第1章 死了？
  看着公交车上的鲜血和四肢扭曲的尸体，杜羽知道自己可能真的死了。
  现在他轻飘飘的站在公交车外面，虚幻的身影随风摇曳，一双无奈的眼睛不断向四周张望着。
  四周是来来往往的医护人员和看热闹的路人。
  “我……死了？”
  一分钟前，一辆行驶中的货车忽然失控，以45度角侧滑驶来，车的左前方刚好撞在公交车中间，十分精准的撞死了杜羽。
  这辆车除了杜羽这个死者，甚至连一个受伤的都没有。
  “呵……！”
  杜羽不知道说什么好，这世界上还有这么倒霉的死法吗？
  不过仔细想想倒也无妨，无牵无挂的留在世上，倒不如找个机会重新开始来的痛快。
  可自己现在是什么？鬼魂吗？
  杜羽的尸体卡在了变形的公交车上，医护人员确定伤者死亡了之后正在想办法把他往下抠。
  他实在是看不下去了，这场面像是在窗帘上打死了一只蚊子，清理不干净还要骂两句的那种。
  还没等杜羽接受自己死亡的事实，一阵不太真实的女声从天上飘来。
  “喂？喂？那个魂儿，听得见吗？”
  杜羽神色一顿，这是有人在和自己说话吗？
  毕竟第一次死，没有什么经验，不知现在是什么情况，杜羽错愣在原地没敢搭话。
  “这「传音」好像还是信号不好。白姐你那个能用吗？”
  “我试试啊，等会儿。”
  天空中的声音出现了两个，居然还自顾自的聊了起来。
  几秒之后，那个被称作「白姐」的女生也开口了，这一次还特意加大了声音：
  “那个魂儿啊，公交车外头那个，听得见吗？别动啊，你走了可就麻烦了。”
  杜羽现在百分百确定，有人在和自己说话，可是她们在哪里？
  “靠，好像还是不行。他听不见啊。”
  “那咱们开快点。”
  这俩人是谁？她们干嘛呢？
  根据自己阅电影无数的经验来看，莫名其妙让你站住的都不是什么好人，不如趁机溜了。
  反正自己已然是个死人了，情况还能比这更差吗？
  正好一阵风吹来，杜羽调整身形，随着风就飘了起来。
  不等飘出三秒，一辆破旧的小面包忽然从天而降，落在了他的身前。
  “卧槽？”
  杜羽差点被这突如其来的变故二次送走，面包车有飞行模式吗？
  “呼，赶上了。”
  车内坐着两个女孩，都穿着工装，一黑一白，车子停在杜羽身前，自动打开了车门。
  “您好，久等了，请上车。”
  负责开车的黑衣女孩说话了。
  杜羽实在是很懵，现在是什么情况？这一黑一白的女孩，黑白无常？
  原来人死了之后跟传说里的遭遇是一样的吗？
  可是这破烂的面包车，看起来憨憨的黑白无常，真的是那传说的阴间使者？
  杜羽无力吐槽，如果这面包车能飞天，那他也跑不了，想到这，杜羽默默地上了车。
  环视了一周，这面包车比外面看起来还破，最离谱的是车子的收音机上方还贴了一张贴纸，上面写着“请保管好您自己的财物”。
  屁股刚坐稳，负责开车的黑衣女孩就开口问到：
  “您好，身份证后四位是多少？”
  听到这，杜羽隐约感觉不太对。
  “什么鬼？网约车吗？？还有上鬼车报身份证尾号的吗？”
  坐在副驾驶的白衣女孩赶忙打圆场，说道：“哎呀，我们也是按照流程办事，阴魂管理局最近刚刚下了新规定，毕竟最近坐摆渡车之后魂飞魄散的人多了，上面对这件事很重视。”
  杜羽直接无语，指着白衣女孩说道：“可你们不就是摆渡车吗？？魂飞魄散不就是你们搞的吗？？”
  这话黑衣女孩不爱听了，直接嘴一撇说道：“那不一样，我们是正规单位的正规用车啊，证件齐全。现在黑车抢活的也不少。”
  拉鬼魂还有黑车抢活？
  杜羽扶着额头，从未想到死后会这么心累。
  “行吧，行吧，尾号2213。”杜羽喃喃说道。
  “好的，杜先生是吧？请问是跟导航走还是您指路？”
  “我怎么可能认路啊！”
  “呵呵，开个玩笑嘛，杜先生脾气还挺急的。”
  “……”
  杜羽不再说话，跟这两个姑娘一时半会是讲不明白了。
  面包车原地掉了个头，然后缓缓的离开了地面，杜羽最后还回头看一眼自己的尸体，到现在都没抠下来。
  “话说，你们两个人就是黑白无常吗？”
  看着正在升空的面包车，杜羽开口问道。
  “是，也不是。”白衣女子说，“黑白无常不是两个人，而是两个家族，我们两个家族里的人都从事阴差的工作，但我们不能代表整个黑白无常。”
  “原来是这样……”
  想不到死后还能学到这种新知识，杜羽暗暗摇头，可是学这些有什么用呢？
  “这边和您确认一下您的档案资料”，白衣女孩掏出一个文件夹，翻出一张A4纸，“杜羽，男，26岁，中国汉族，某国企车间员工，死因如下——”
  白衣女子念到这里，很明显沉默了。
  “怎么了？死因是什么？”杜羽问道。
  “哟。”白衣女子看了看档案，说道，“你这死因说不定能给你申请一个「枉死」名额。”
  “不是，我没明白，我车祸致死，怎么会算「枉死」呢？”
  “因为今天要死的不是你。”正在开车的黑衣女子说话了。
  “没错，按照「生死簿」记载，今天注定要死的人名叫「周壮实」，就是你死前试图让座的那个老头。”
  要是白衣女孩不提，杜羽差点忘了，自己死前一分钟，确实是打算给一个老头让座的，可是那老头没有接受，径直往车后方走了。
  白衣女孩继续说道：“周壮实，三十六岁，三十九岁，四十二岁，五十五岁，都曾奸杀过女性并且逃脱法律制裁，现在的「招魂值」达到了97%，这么说来就算他没有被那辆货车撞死，也活不过今天了。”
  “太好了，”黑衣女孩说道，“这种人就应该早死，我在孽镜地狱认识人，到时候给他好看。”
  “这……这是重点吗？”杜羽坐不住了，“重点不应该是那个老头今天一定会死，而是为什么我今天会死呢？照你们这么说的话……这事儿跟我一点关系都没有啊。”
  “哎这种事难免，”白衣女孩翻着资料，“按照记载，周壮实应该会接受你的让座，然后死在这辆车上。之所以他没有接受你的让座，是因为他在车后方看到了一个漂亮女孩，可是理论上那个女孩，在这个时空里，不应该出现在那个位置，这件事我们会调查清楚。”
  “我听不懂。”杜羽摇头。
  “我知道，我也没想让你懂。”白衣女孩说，“说点你听得懂的，如果你被判定枉死，那你有福气了，关于枉死者有两个福利政策……”
  “福利政策……？”
  “没错，第一条是枉死者如果对人世间有所留恋，可以自主选择投胎家庭，富二代、星二代任选，不过也要排队摇号，毕竟抢手的家庭数量有限……”
  “第二条是枉死者如果对于人间没有留恋，那么可以申请成为阴差或阳差，但是现在想进编制太难了，体制内大多都是关系户，你可以先当个合同工等等机会，福利待遇差不多。”
  杜羽听完之后沉默了一会，说道：“这熟悉的感觉，我真的死了么……”
  车子在空中极速行驶，一路上，黑白两个小姐姐还真是泰然自若。
  黑色衣服的女生一边开着车一边打着呵欠，白色衣服的女生拿出手机一直自拍。
  若不是低头还能看到自己虚化的身体，杜羽觉得自己现在就是在和陌生人拼车。
  “快到酆都城了，白姐，让他填表吧。”
  “好嘞。”
  白色衣服的女生从文件夹里掏出一叠纸递给杜羽。
  “虽然现在领导们还没给你下定论是不是属于枉死，但是依我们的经验来说应该八九不离十，你先把「枉死福利政策申请单」签了吧。”
  杜羽拿过那份文件一看，开头赫然写着：
  “关于减轻枉死者怨念，解决仙魂纠纷，共创和谐阴间，枉死者最新福利政策暂行办法第七十八号文件……”
  杜羽默默念着这份文件的开头，说道：“我做梦都想不到会这么正规。”
  往后翻了几页，果然看到了黑白无常之前所说的两个选择，现在杜羽要做的是在这两个选择中选定一个。
  “当然是富二代了。”
  杜羽几乎没有犹豫，拿起笔刷刷的写上了自己的名字。
  他可不仅仅是对于尘世有所留恋而已，这么多年来杜羽甚至连女生的手都没碰过，毕业后就一直在车间上班，不仅每天累得要死，钱也没攒下几个，如果真的能再来一次，当然要在人世间潇潇洒洒的走一回。
  签完名字抬起头，外面的天色已然黑了，杜羽明明记得现在是下午，怎么天色这般漆黑？没等反应过来，面包车忽然垂直向下开去，在杜羽的大声惊呼中，一头扎进了地里。
  短暂的黑暗过后，一大片空间出现在了眼前。
  地底赫然耸立着一座巨大的古代城市。
  远远看去，城市鬼火四溢，万家灯火都是那幽幽的青光。城市四周被一条淡绿色的河包围着，那河水中不断翻腾着万千魂魄。
  面包车没有停下，径直向着这座城市的大门开去，速度极快。
  片刻的功夫，车子开到了城门口，一座三四百米高的巨大石门屹立在眼前，上面赫然写着七个大字：
  “幽门地府鬼门关！”
  杜羽被这壮丽的景象惊呆了，没想到这一切都是真的。
  “我们到了，稍等啊，得先找个车位。”黑衣女子一边说着一边开着面包车转悠。
  也就在这时，杜羽看到天上有许多像他们一样的面包车来来往往，那车上都坐着一黑一白两个人，那些黑白衣服的人或男或女，或老或少，来来往往，络绎不绝，整个古城像是一个巨大的贸易枢纽。
  鬼门关下，放眼望去，至少有上万个人在排队进入。
  “呃……不是，我想问下，你们明明是公职人员，这里却没有你们的车位吗？”
  “你也太天真了，你知道每天有多少人自然或者非自然死亡吗？你看看天上来来往往的摆渡车，哪有这么多地方给我们停？”
  杜羽默默点点头，原来地府也有地府的难处。
  找了十几分钟，终于找到了车位，三个人下了车，加入到了浩浩荡荡的排队人群中。
  “杜羽，正好趁着这个机会和你说说我们的游览路线。”黑衣女生一边说着一边从挎包里掏出一副地图塞给了杜羽，她伸出白嫩的手指了一下地图最下方，“我们现在位于「鬼门关」，是地府的入口，包围整座地府的是「忘川河」，想要度过忘川河，必须要经过「奈何桥」，而经过奈何桥之前，必须走过「黄泉路」，对了，在黄泉路的入口，记得先去孟婆办事处领孟婆茶，最近有夏季限定口味的孟婆茶哦。再往后是「轮回台」，哦对了对了，你还能见到十殿阎罗……”
  黑衣女生滔滔不绝的介绍着阴曹地府的「著名景点」，可再看杜羽——
  沉默。
  很久的沉默。
  “怎么啦？我是不是讲的不好？”黑衣女生看到杜羽半天不说话，总觉得自己哪里的讲解出了问题。
  “我说，”杜羽咬着牙说道，“玩儿呢？旅游呢？”
  “啊？”黑衣女生有点不解。
  “我死了啊！我刚刚死了啊！”看到鬼门关之后，杜羽仿佛才真正的接受了这一切，无论他在这鬼门关里遇到什么，自己的人生都已经结束了，回不去了，“我不悲伤就已经很不错了，你们怎么还可以跟春游一样的给我介绍地府的景点？”
  “小黑，我觉得他说的对，不用给他介绍了，而且他是枉死者，不一定要过黄泉路。”白衣女生走上前来，对黑衣女生说道，“我们接触了太多死人了，可这人毕竟才第一次死。”
  杜羽看了看眼前两个姑娘，不知道说什么好，他现在心情很复杂，百般滋味夹在一起，有些想发脾气，可是眼前的两个女生确实没做错什么。
  “我们是不是不会再见面了？”杜羽问道。
  “黄泉路是不能回头的路，如果你选的是投胎，那你便走过黄泉路，眺望三生石，与我们此生不会再见。可如果你选的是阴差，那你不仅不用上黄泉路，我们还有可能成为同事呢。”白衣女生说。
  “那这应该是我们最后一次见面了。”杜羽说，“虽说有点多余，我能问问你们的名字吗？”
  “当然，”黑衣女生一拱手，像个古代侠客，“黑无常范家范小果。”
  “白无常谢家谢锦。”
第2章 幽门地府鬼门关
  谢锦，范小果。
  果然传说都是真的吗？
  杜羽记得书上说，白无常名为谢必安，黑无常名为范无咎。
  跟着谢锦和范小果，三人顺着人群向前移动着。
  这上万人的队伍移动起来比杜羽想象中的快多了，全程几乎都是小跑着前进。
  很快，三人来到了队伍最前方。
  谢锦和范小果没有直接带杜羽入鬼门关，只见谢锦上前一步，对着一个黑面阴差说道：“您好领导，我们这是一个枉死疑似者，暂时不过忘川河，您找个判官出来带一下吧。”
  黑面阴差听后点点头，转身进到了鬼门关，不一会的功夫，一个穿着酒红色官服的中年大汉走了出来，他身高两米，一脸的络腮胡子，手里拿着一枚纯黑的如意。
  “谁要判？抓紧时间。”这大汉声音粗犷，像是一台低沉的发动机。
  “领导您好！”谢锦冲着大汉鞠了个躬，“是我们，我们今天带来一个枉死者，需要您给判一下。”
  “枉死者？”大汉眼皮也没抬，从怀中掏出一个本子，快速的翻动了一下，“不行，这几年枉死者名额满了。给他算个「意外死亡」吧，来世阳寿加五年，不然工作量太大了。”
  大汉说完，把本子一合，回头就要离开，杜羽三人全都楞在了原地。
  “领导！”范小果反应过来，喊了一声，“这个死者应该是被「太枢」影响致死，不可能不算枉死啊！”
  “「太枢」又如何？！”大汉转过身来，“传说管理局都荒废了近千年，你们见过的「太枢」还少吗？如果每一个因为「太枢」而死的都算枉死，这世间还有法看吗？这冥府还有法治理吗？”
  大汉一边说着一边向前，身上居然散发出了隐隐的怒气，两个姑娘被逼的连连后退。
  正在三个人惊慌失措间，一阵劲风从他们身后袭来，呼呼的风声擦过耳边，竟直奔那个大汉而去，电光石火之间，一个白袍人在眼前站定，他背对着三人，手持一根贴满了符咒的巨大毛笔，面冲大汉。
  白袍人的身形远没有大汉彪悍，但大汉看到眼前此人，双眼瞬间圆睁，惊恐万分，不等他说上一句话，白袍人伸出手狠狠地一巴掌拍在了他满是胡须的脸上。
  这一巴掌拍的实在太重，大汉居然原地转了一圈。
  “三个问题。”白袍人语气淡淡地说，“第一，从今往后，跟其他阴差不准再这么说话。第二，枉死就是枉死，死的人再多也是枉死，这是判官的职责。第三，传说管理局从未荒废。”
  这一幕可把杜羽吓坏了，要说眼前这红衣大汉如果看面相绝对够吓人，可随之而来的这个白袍人却一巴掌拍在了他脸上，究竟是何人？
  不等杜羽反应，红衣大汉竟“扑通”一声跪了下来，几乎带着哭腔的说了一句：
  “遵命，大判官！”
  一声“大判官”叫出口，不仅红衣大汉，杜羽身边的黑白无常也赶紧跪了下来，片刻时间，站在周身不远处所有的黑白无常，阴差门卫们全都跪了下来，放眼过去只剩一众魂魄还站在那里。
  随后，魂魄们也学着阴差们的样子慢慢地跪了下来，杜羽也不例外。
  上万人的广场上，竟只剩白袍人负手而立。
  “判官还分大小，这是谁呀？”跪在地上的杜羽小声问着谢锦。
  “判官当然分大小！”谢锦低声说，“冥府有四大判官，分别是「赏善司」的魏征大人，「罚恶司」的钟馗大人，「查察司」的陆之道大人，而眼前这位是四大判官之首，掌管「阴律司」的崔珏大人！他同样也是地府八大阴差之首，人称「文判官」。”
  白袍人慢慢转过身来，一脸书生相，却不禁有种迫人气势。
  “都起来吧，我也正是路过。这事儿不用搞得太大了，被那些阎罗们知道可就麻烦了。”
  话罢，阴差们陆续站起身，恭恭敬敬的冲着崔珏俯身行礼，然后投入到自己的工作之中了。
  谢锦和范小果也站起身，这是她们第一次见到大判官，不免有些激动。
  “你也起来吧。”崔珏看着依然跪在地上的杜羽，说道，“这次我来亲自给你判。”
  杜羽有点受宠若惊：“噢，噢，谢谢！”
  崔珏右手一挥，手中的勾魂笔亮起青光，上面的符咒纷纷脱落，左手一翻，一本像账本一样的东西凭空出现在手上，上面赫然写着——《生死簿》。
  随着生死簿随意翻动，勾魂笔的青光大盛，杜羽也慢慢站起身来，说道：“领导，是不是需要我的名字？我叫杜羽……”
  崔珏笑而不语，刚要写上杜羽的名字，却盯住了杜羽的面容。
  “你……”崔珏想说点什么，可话到嘴边好像忘了，迟迟说不出口，想了一会，崔珏问道，“你刚才叫我什么？”
  “领导啊，怎么了？”杜羽疑惑的看着崔珏。
  谢锦和范小果也不敢开口，她们清楚的看到大判官的脸上写满了迷惑，作为懂阴阳通古今的大判官，还有什么是让他参不透的？
  过了许久，崔珏才开口问道：“贞观十九年，我们是不是见过面？
  “贞观十九年？”杜羽先是一愣，随即笑了一下，“别说贞观十九年，就是民国十九年，那时候也不可能有我呀。”
  谢锦也感觉不对，跟崔珏说：“大判官，您是不是忘了他是个凡人？贞观十九年的事，他应该记不得了。”
  “很奇怪。”崔珏说，“在我见到这个年轻人之前，从来不记得我有过这么一段回忆，可是见到他之后，那些回忆如泉水般喷薄而出。”
  可这到底是为什么？崔珏上千年来见过的亡魂不计其数，可为什么只有杜羽会出现在他的回忆里？
  略微思索了一下，崔珏心中有了一个大胆的假设，不由得激动了起来。
  “年轻人，我且问你，你选的是投胎还是当差？”
  “投胎，富二代。”
  看着杜羽不假思索的回答，崔珏摇了摇头。
  “年轻人，虽说我可以判你为枉死，但你也要知道，这些年枉死的人数庞大，投胎是要排队的。”
  杜羽点点头：“我知道，刚才两位阴差姐姐跟我说了。”
  “你只知要排队，你可知要排多久？”
  “那我不知道。”
  “七百二十六年。”崔珏笑了一下，“在那之前，你都只能是这冥府的一方游魂。”
  “七百多年？？”杜羽着实惊呆了，七百多年之后，那个世界还是自己心目中的世界吗？还是自己想回去的那个世界吗？
  看着崔珏意味深长的表情，杜羽忽然发现事情好像没有那么简单。
  “领导，你是不是还有话要说？”
  崔珏微笑点点头：“不错，我要你帮我办件事，如果办的好，我就动用各种关系，最大幅度的帮你插队投胎，成交吗？”
  办件事？
  不仅杜羽，谢锦和范小果也不太明白，崔珏怎么也算是一届阴仙，虽说不是道法通天，但也有莫大的神通，这样的修为有什么事需要一个游魂帮忙呢？
  “那我得先问清楚，领导。”杜羽说，“这件事有危险吗？”
  “非常危险。如果处理不好，活人死，死人散。”
  “这……”
  杜羽也是象征性的问问，没想到崔珏直接一口承认了。
  “……领导，你是讲真的吗？你这样我很难答应啊。”
  “我不想骗你，你帮我办的这件事真的很危险，不过一切都是我的猜测和假设，有可能根本就不需要你。所以我希望你考虑清楚。七百年的等待，还是搏一搏的机会？”
  “我……”
  杜羽很明显的犹豫了。
  活着的时候，明明有很多次这样的机会，但杜羽无一例外的都放弃了，他从出生就不是一个愿意去争取的人，哪怕在孤儿院的那些日子，也从来没有主动去争过什么，这可能也是他一直没有被人领养的原因。
  “我答应。”
  杜羽很慎重的回答了。
  “我去帮你办那件极度危险的事，你让我回到人间。”
  崔珏点点头，冲着谢锦说：“鬼门关往西四十里有一座阴气缭绕的阴山，那山半边青来半边黑，世人唤作不归峰，山脚下有座房子，你二人将杜羽送往那里去罢。”
  谢锦不敢怠慢，赶忙拉着杜羽和范小果启程。
  拜别了崔珏，三人又回到了面包车上。
  “白姐，这是什么情况呀？”范小果一边发动车辆一边嘟囔，“大判官给人感觉怪怪的。”
  “他们那些大人物的想法咱们哪里能懂？照办吧。”
  杜羽看着窗外，心里很复杂。
  “杜羽，你在阳间见过崔珏大人吗？”谢锦问道。
  “没有，我第一次见到这个人。”
  “那真是奇怪了。”
  正说着话，谢锦的手机响了。
  谢锦看到来电名，赶紧端正了一下身姿。
  “喂？您好，老祖宗。”谢锦恭恭敬敬的接起电话。
  “哦哟，锦乖孙啊，和谁在一起呢？”
  “回老祖宗，我和范家小果一起，正在押送一名枉死者。”
  范小果听谢锦提到自己，也向着电话说了一句：“七祖爷好。”
  “小果啊？你好，给我向八爷带好。”
  “托您的福，八祖爷在家天天念叨您呢。”
  “念叨我？那老鬼的还欠我一顿饭呢，我说锦乖孙啊，今天说好教我用修图软件的，这都半天了，你那还没结束啊？”
  “啊，老祖宗，真对不起。”谢锦连连道歉，并把整件事的前因后果告诉了电话那头的人。
  杜羽暗自心想，能让谢锦叫上老祖宗的，定然是世人称作七爷的白无常谢必安。
  听完谢锦讲述，谢必安愣了一会：“锦乖孙，你刚才说，你押送的那人叫什么名字？”
  “他叫杜羽。”
  不知怎的，电话那头沉默了。
  “七祖爷咋啦？”等了一会，正在开车的范小果才低声问道。
  “不知道呀……”
  陡然间，正在空中飞翔的面包车剧烈的晃动了起来，天色也为之一变。
  “哎？”
  看着一直在晃动的面包车，谢锦先是一慌，但是很快恢复了镇静，赶紧回头对着杜羽说道：
  “乘客您好，我们的汽车遇到气流有些颠簸，请您在座位上做好，系好安全带，收起小桌板，卫生间暂时停止使用……”
  “什么鬼？哪有什么小桌板和卫生间，你们这都是从哪学的啊？”杜羽一边吐槽一边伸手去摸座位，发现连安全带也没有。
  剧烈的晃动了几秒，面包车前方的空间骤然扭曲，范小果一脚刹车停在了半空中，只见从那扭曲的空间中闪出一个身影，双脚踏空，立在了虚空之上。
  那身影一身白衣，头戴高帽，高帽书写四个大字——「一见生财」，一头银白色的头发如瀑布般倾泻而下，最让人吃惊的是此人那惊人的美貌，明明是个男人，却美得惊心动魄。
  让人感到有些不解的是，他还在脸上贴了几片黄瓜。
  “七祖爷？！”范小果大喊。
  “老祖宗？！”谢锦惊呼一声，赶紧从副驾驶开门出去，可她忘了自己道行尚浅，还不会那飞天遁地之术，身子一歪，险些就要坠落，谢必安轻轻一挥手，谢锦才在空中停了下来。
  “锦乖孙，别多礼了，我来看一眼就走。”
  杜羽第一次见到传说中的白无常谢必安，紧张的几乎连话都说不出来，相比于谢锦范小果穿的黑白色工装，还是谢必安的官帽和长衫更吓人一些。
  谢必安盯着车里的杜羽看了良久，看的杜羽直发毛，终于，他缓缓开口道：
  “杜羽……”
  谢必安的面容逐渐疯狂起来，随后仰天大笑。
  “妙啊，崔珏，妙啊，哈哈哈哈！”
  三人看着谢必安这惊天的气势，都怔在了原地。
  “这是怎么回事？我第一次见到这样的老祖宗。”
  “锦乖孙，今天的修图软件我不学了，我回去做个面膜，你好好的把杜羽送到不归峰。”
  说罢，谢必安挥了挥衣袖，竟又凭空消失了。
  “白姐，今天这是咋了？大判官和七祖爷怎么都这么奇怪啊？”
  谢锦思索了一下，回过头来看着杜羽。
  “我不知道，我只知道似乎都跟这个杜羽有关。”
  ……
  十几分钟后，三人果然找到了这座阴气缭绕的不归峰。
  不归峰下有一座几乎是完全破败了的水泥房子。
  “不会就是这儿吧？”
  三个人停下车，慢慢的走向这座房子，只见屋门旁边有一块被藤蔓爬满了的牌子，上面写着：
  传说管理局驻地府办事处。
第3章 传说管理局
  三个人静静地站在这间破败的房子门口，向四周望去，附近竟没有一个游魂和阴仙。
  “白姐姐，你以前来过这里吗？”
  “没有，我只听过传说管理局的名字，却从未来过。”
  传说管理局驻地府办事处。
  光看名字还有点正规，可是这种颓废感是怎么回事？
  “我们的任务是把杜羽送进去……光站在门外也不行啊。”正说着，谢锦向房门伸出了手。
  杜羽看了看这个破房子，忽然不太想进去了。
  “如果你们推开房门，发现和你们想的不一样，那么你们还会进去吗？”
  一个缥缈的声音忽然出现在身后，三个人猛地回头看去，一个白发苍苍的老人不知什么时候站在了三人身后。
  这老人面相非常和蔼，看不出年纪，他穿了一件素色的便衣，看表情似乎是老早就站在了这里。
  只见他没有看谢锦和范小果，径直走到杜羽眼前。
  “如果非你所想，你还会进去吗？”
  杜羽看了看这个老者，不知他是何用意。
  老人继续发问道：“如果你没有进去，崔珏还会记得你吗？”
  杜羽皱了皱眉头，仿佛想到了什么：“老人家，你是说……”
  老人点点头，说道：“你很聪明。有前才有后，此所谓「因果」，我们的时间非常紧迫，跟我进来吧，我们等你很久了。”
  老人家掠过三人，直接推开了门。
  “等我很久了？可是我貌似才死了两三个小时而已……”杜羽有些不解。
  “两三个小时？”
  老人进门之前回头看了一眼杜羽：“不，不是两三个小时而已，我们等了九百年了。”
  三人小心翼翼的跟着老人走进了门，屋内的空间豁然开朗。
  在外面看起来只有一间公厕大小的平房，屋内居然格外宽广。
  屋内整体都是纯白色石材筑成，整个房间里几十个人忙碌的走进走出，最让三人惊讶的，是整间房屋都遍布着显示屏，而每个显示屏上都在播放着一些匪夷所思的事情。
  眼前的屏幕上，一个身材巨大的巨人将天地分开，身躯化作山河湖海；
  另一个显示屏上，一只身材矮小的猢狲耍着一根巨大的棍子，摇摇晃晃的居然按动云头直飞天际；
  那边的屏幕上，一瘦弱女子坐在长城之下仰天哭泣，不知哪里来的磅礴力量居然将整座长城震碎。
  谢锦和范小果也四处看去，所有的屏幕上无一例外全都是听过的，或没有听过的传说故事。
  “原来传说管理局，真的一直都在工作吗？”
  “没错，曾经发生过的所有传说都不会消散，他们会成为这个世界的组成部分，成为一个「细胞」。我们的世界，由无数这样的「细胞」组成。”白发老人语重心长的说道。
  “可是你们知道吗？细胞是会「生病」的，一旦传说病了，它们就会按照另一个结局走下去去，历史的改变会导致我们现实的世界产生变化。如果效果轻微，会莫名的产生一些原本不存在的人，我们唤作「太枢」，他们会对这个世界产生一些细微影响，比如你的死。”
  杜羽似乎有些明白了，但又有些不明白。
  “啊！”谢锦也说道，“今天你让座给周壮实，本来他应该答应的，这是「生死簿」上记载的死相。但是他看到了后座的一个太枢，所以没有接受你的让座，去和那个太枢姑娘站在一起了。这种由于太枢引发的变故，连生死簿都无法预测。”
  “没错，如果细胞病了，就会产生太枢。如果细胞病的太严重，我们的世界可能会不复存在。举个例子来说，如果有一天盘古忽然不想开天了，我们现在会怎样？”
  “可是……”杜羽问道，“就算盘古真的不想开天了，我们也没有任何办法吧？毕竟是上古时期的事情啊。”
  “问的好，小战。”白发老人捋了一下胡须，拍了拍杜羽的肩膀。
  “小战？”
  “这就是我们传说管理局的职责，对传说进行「干预」。出了细微差错的传说，我们可以用「传音」进行干涉，不过话说回来，细微差错就算不干涉，也不会有什么严重后果。可如果病入膏肓的传说，我们就只能将那段故事暂时封印起来，等待一味药。”
  “一味药？”杜羽似乎有点懂了，“我们需要用一味药把传说给治好，是这意思不？”
  “就是这意思，小战。”白发老人点点头。
  “不是，小战到底是谁啊？”
  “不好意思。”一个戴着金边眼镜，穿着职业工装的女人走来，向几人打了个招呼，“局长有些老年痴呆症，他把你认成了别人。”
  “你是……？”谢锦问。
  “三位好，我是传说管理局的局长助理，董千秋。”
  “局长助理？那不就是这传说管理局的二号人物吗？”杜羽看着这位董千秋，除了她傲人的上围之外，唯一的印象就是一丝不苟，她的头发仔仔细细的扎好，竟没有一根是乱的。一身漆黑的工装上，看不到任何一个白点。
  “我可能真是老糊涂了，忘了自我介绍，我是传说管理局的局长，何所以。”老人冲着三人笑了一下，然后对谢锦和范小果说道，“必安，无咎。也辛苦你们了，人交给我就行，回去向阎罗们带个好。”
  “这……这可不敢当呀！”两人连连挥手，“我们只是老祖宗的后人……”
  “你们不用说了，我都明白了。”杜羽说，“我的任务就是帮你们找到那味「药」，治好那些病了的传说，对吧？”
  “是不是老夫说的不太明白？”何所以说，“不是让你去「找」药，而你——「就是」那味药。”
  “我……是一味药？这是怎么回事？”
  “来不及做什么详细的说明了，”董千秋翻看手中的资料，对杜羽说，“简单来说我们需要你进入到传说之中，将传说故事拉回正轨。”
  杜羽一下子没反应过来，虽说这句话的意思他能够理解，但这完全在他预料之外。
  “八十一年前我们发现了一个偏离的传说，只能暂时将其封印，如今封印马上就要失效了，如果这个传说的走向偏离，我们现在的世界有可能会毁灭。”
  董千秋一边说着一边拉着杜羽走向一台机器，开始把各种仪器上的管子往他身上插。
  “等……等一下，我是理科生，不是文科生啊，你们那些历史啊传说什么的我一概不懂啊……而且现在就去吗？”杜羽没想到事情会这么突然，“我还有很多问题想问呢！为什么是我？”
  董千秋一边对机器做着最后调试，一边对杜羽说：“因为某些原因，只有极少数的人能够进到传说中，而你恰好是这九百年来的第二人。虽说我们传说管理局的人数众多，但都是辅助者，我们已经九百年没有过「操作员」了。”
  “我我我还有问题啊，你们没有什么员工培训一类的东西吗？我要怎么做啊？”杜羽的声音开始哆哆嗦嗦，他想尽可能的搞清楚将要面对的是什么东西，毕竟崔珏曾经说过这件事极度危险，他又把头扭向谢锦和范小果，说道，“你们得帮帮我啊！要不然你们也没法交差吧？”
  谢锦和范小果无奈的摇摇头，谢家范家自有祖训，祖训第一条皆为：无条件配合传说管理局之工作。
  “员工培训已经来不及了，小战。”何所以慢慢的走过来，“这个传说的封印会在一小时内解开，你必须要在这一小时内参与到传说之中，并且在七天时间内完成传说，否则的话……”
  “否则怎样？”
  何所以捋着胡子，意味深长地说：
  “否则你在过去消散，而我们在未来灭亡。”
  有这么严重吗？
  杜羽以为仅仅是自己有危险，却没有想到这关乎着很多人的生命。
  “那……最后一个问题，”杜羽说，“我要进到的是哪个传说？”
  董千秋听后伸手一拉，一个显示屏悬到了杜羽的面前，画面中一个黝黑干练的汉子，身穿一身粗布衣服，汗流浃背，此时他正面朝黄土背朝天，拿着锄头不断的刨地。杜羽仔细看去，那天上竟出现了十个太阳。
  “羿射九日！？”杜羽简直不敢相信自己的眼睛，这种级别的传说是他能够干涉的吗？
  “不错，羿射九日。”董千秋解释道，“我现在告诉你传说剧本，你仔细听好。正常情况下，大羿应该在十一岁时得到仙人指点，经过十年悟道，成为半仙之体，在二十一岁时弯弓射下九日，拯救天下苍生，我说的够明白吗？”
  “等……等会！”杜羽感觉自己高考的时候都没有这么紧张，“请问这个传说现在哪一环出问题了？”
  董千秋推了一下眼镜。
  “问题出在大羿在十一岁时没有得到仙人指点，一直到二十一岁都是一介凡人。”
  杜羽听后苦笑三声。
  “你意思是说，我身为一个凡人，要去帮助另一个凡人射下九个太阳？”
  “不错。”
  早知道是这种难度的任务，杜羽说什么也不来了。
  开局就是地狱难度，如果能够重新选，杜羽选择等待七百年。
  至少不用魂飞魄散，还能当个富二代。
  “我记得小学的时候学过，那天上的可是九只大火鸟啊……”
  “很遗憾。”董千秋摇摇头说，“以往的传说中也有很多次是「三足金乌」充当九日，但这一次我们的同事已经提前探查过了，十只三足金乌全都盘踞在扶桑神树未曾行动，它们也对这一次的情况不明所以。所以……如何射下这天上的九个太阳，就要你重新想办法了。”
  “什么？！”
  “由于你也是一介凡人，我们会尽可能的帮助你。”董千秋递过来一份像菜单一样的本子，对杜羽说，“你可以在这些已故的魂魄当中选择两个带到传说中，关键时刻可以请魂魄上身，但是要注意，每一个魂魄上身的时间只有5分钟。”
  杜羽接过来一看，是一份很长的名单，上面贴心的写着：“请在选择的魂魄后面打勾。”
  魂魄上身？5分钟？
  杜羽心中暗骂，这么短的时间又有什么用？
  就算选择的是孙悟空，也不可能在五分钟之内击落九个太阳吧？
  等等，孙悟空？
  杜羽纳闷，不知为何在这份名单上赫然看到了斗战胜佛——孙悟空。
  “孙悟空已经死了吗？”杜羽不禁脱口而出。
  “那倒没有。”董千秋说，“孙悟空肉身成佛的时候舍弃了七魄，我们取了其中一魄。”
  “太好了，就孙悟空！”杜羽心想五分钟的时间里孙悟空怎么说也能击落至少一个太阳吧？
  传说就算从“羿射九日”变成“羿射一日”，应该也看的过去吧？
  “好的，选择孙悟空的话你直接打勾就可以，第二个魂魄选好了吗？”
  杜羽仔细看了看名单，确实每一个都是有名有姓的人物，不乏汉武圣关云长这样的历史名将，但大多都是凡人，杜羽也在思索着这些魂魄的实际作用，若是没有极高的神通，去到大羿射日的故事中也是枉然。
  “只能再带一个魂魄了，究竟选谁……”杜羽看着那密密麻麻的名字，脑海中只剩下一个念头——
  选谁都不可能完成。
  “我给你推荐一个吧。”何所以慢慢走过来，坐在杜羽身边，低声对他说，“一个看似不可能完成的任务，肯定有它的突破口，想要找到这些突破口，光有力量是不够的。”
  何所以把手指向一个名字：汉相卧龙——诸葛孔明。
  “有时候你需要动动脑筋。”
  杜羽看着这个名字，若有所思，要射下九个太阳，动脑筋真的有用吗？
  诸葛亮的脑筋就算再好，能在五分钟之内设计并且做出洲际巡航导弹，那也不可能击落太阳啊……
  “请稍微快一点。”董千秋露出一副无奈的表情。
  “哦……马上好。”
  杜羽一咬牙，不再跟眼前的女人计较，诸葛亮就诸葛亮吧，那老头看着糊涂，但他说的不无道理。于是拿起笔，在诸葛孔明后面打上了对钩。
  “好了，”董千秋回过头，对一个工作人员说道，“快去取魂魄，准备穿越大礼包，剩下的人员开始进行魂魄迁移。”
  传说管理局上上下下的人开始忙碌起来，各种仪器和屏幕也纷纷亮起。
  这就要开始了吗？
  杜羽咬紧牙关，他从来没有见过这么离谱的事情，几个小时以前他还坐在公交车上玩手机，可现在居然要穿越到传说当中。
  “要记住，如果无法在七天之内完成传说，十个太阳就会一直存在，不仅过去，就连现在的世界也会生灵涂炭，哀鸿遍野。”
  董千秋最后嘱咐了几句，就给杜羽戴上了一个奇怪的头套。
  杜羽只感觉头上一阵撕裂感，瞬间失去了意识。
第4章 十日焚天
  杜羽感觉自己眼前一片黑暗，整个人轻飘飘的不知道在何处。
  “杜羽，听得到吗？”
  “董千秋？”
  “不错，是我，我正在对你进行传音，这次行动我会是你的主要联络人。”
  董千秋的声音从脑海中直接响起。
  “我现在在哪？”
  “你现在正在虚无之中进行肉体传送重组，这次行动你将以旅行者「逄蒙」的身份降临，为了不影响历史进程，你尽量不要暴露本名。另外，整个传说的多个版本都已经放到了你的穿越大礼包里，你醒来以后记得仔细查阅。”
  杜羽算是明白了，这叫什么？
  这叫全身心360度触感沉浸式剧本杀。
  还不等杜羽吐槽一下，漆黑的环境里忽然出现了一点亮光，只见那亮光越来越大，杜羽这才发现自己正在高速向那个亮光冲去。
  一阵炫光袭来，爆盲之后，杜羽发现自己正趴在土地上，而这土地分外滚烫。
  地点，东胜神州。
  时代，尧帝时代。
  人物，逄蒙降临。
  “醒醒啊，兄弟。”
  一只手正在不断的摇晃着杜羽。
  杜羽艰难的爬起来，整个人因为失重感而有些眩晕，他的眼前，站着一个男人和一个小男孩。
  “好极了，你醒了！”
  杜羽看着眼前这个男子，俨然是刚才屏幕里面朝黄土背朝天的后羿。
  “后羿？”
  “后…羿？”男子似乎有些惊讶，但又有些疑惑，“我叫「大羿」，不叫「后羿」。你是来找人的吗？”
  不知道为什么，杜羽总感觉这个叫做大羿的男子说起话来口齿不清，像在嘴里含了什么东西。
  杜羽有些不知道状况，起身环视了一下，自己刚刚正趴在一个村子的村口，像是从很远的地方一路走来，然后晕倒在了这里。
  他抬头看了看，天上整整挂着十个太阳。
  热，但又不是非常热。
  只可惜上学的时候从未学过，如果一个太阳能让能温度达到二十摄氏度，两个太阳是多少？
  若一个太阳可以让宇宙温度从零下二百七十三度到达二十度，两个太阳岂不是逼近三百度？
  十个太阳持续烘烤，放出太阳辐射，那岂不是像个烤炉一样不断加热着大气，可以让全球的生物瞬间死亡，海水终日沸腾吗？
  但是没有，杜羽感觉这里和南方的夏天差不多，气温应该在40到50摄氏度左右，虽说不会让人马上死亡，但绝对不好受。
  “这人傻啦？”小男孩看了杜羽半天，说道。
  “估计是热昏了。”大羿说，“兄弟，你来我家吧，我家里还有点水，给你喝点。”
  杜羽一摸自己的身上，挎着一个粗布腰包，上面歪歪扭扭的写了几个字：穿越大礼包。
  说真的，就看这个包的质量，里面的东西不会好到哪儿去。
  “这群家伙是在坑我吗……”杜羽心里暗骂一声。
  “兄弟？”羿又叫了一声，可是杜羽还是没答应。
  “羿哥儿，这个人真的傻啦。”小男孩挖着鼻孔又说道。
  “你才傻了。”杜羽瞪了小孩一眼，而后顿生疑惑，心说这后羿射日的故事中还有小孩吗？
  “有穷，别乱说话。”大羿拍了拍小男孩的肩膀，然后转过头来对杜羽说，“兄弟姓甚名谁？”
  “我叫杜……逄蒙。”
  “杜逄蒙？”
  “不不，我就叫逄蒙。”
  大羿看着杜羽，表情像在看一个傻子。
  “真的，我，逄蒙。我没有忘了自己叫啥，你别这样看我。”
  杜羽心中五味杂陈，看了看天上的十个太阳，又摸着自己腰上那破破烂烂的穿越大礼包，不知道现在后悔还来不来得及。
  ……
  传说管理局，一群人围在屏幕前。
  “局长，你确定他真的没问题吗？”董千秋看了杜羽的表现，很是担忧。
  “不管怎么说，我们现在的世界不还是只有一个太阳吗？”何所以说，“这小子很机灵，走着瞧吧。”
  说完，何所以看了看门的方向，低声说道：“到了就别站门外了，进来坐吧。”
  听到这句话，门被慢慢推开，三个人缓缓走了进来。
  定睛看去，为首的两人正是大判官崔珏与白无常七爷谢必安，第三人面容异常阴冷，穿着修身的黑衣，手持一条勾魂锁链，头戴一顶高高的黑色官帽，上书四个大字——「天下太平」，此人一出，整个室内的温度陡然降低了。
  谢锦和范小果看到三人之后立刻跪下行礼，可整个管理局其他的工作人员却对他们三人熟视无睹一般，各自忙碌着。
  “连八爷也来了吗？”
  八爷黑无常点点头，没有说话。
  “老何呀老何，如果大羿没有射下九日，那我们三个的工作量会很大啊。”谢必安无奈地摇了摇头，又看了看不远处的显示屏，说道，“现在是什么情况？”
  何所以看了一眼董千秋，董千秋点点头，翻看着资料向几人介绍起来。
  “正如大判官所料，这个杜羽确实可以成为「操作员」回到传说，现在的问题在于第一次指派给他的任务就已经是「超甲级」，对于一个凡人来说无异于自杀，而且刚才看他的表现来说，为人比较鲁莽、笨拙，恐难以完成任务。”
  崔珏笑了笑，说道：“是吗？他会死在羿射九日的传说中？”
  “只能说有极大概率失败。”
  “他不会失败的。”崔珏打断董千秋，“虽然我不知道他身为一个凡人如何射下太阳，但他确实没有死在这里，因为我在贞观十九年」、也见到他了。”
  何所以似笑非笑的说道：“有因才有果，大判官。如果这小子死在这里了，你就会忘掉贞观十九年的记忆了。”
  “原来是这样吗？”崔珏忽然有些失落，但也仅仅过了一会儿，他便回过神来说道，“那一年的记忆不重要，如果他能活着回来，答应我一定要让我见他一面。”
  崔珏说完，甩了衣袖，径直走出了屋门。
  “局长，大判官他……”董千秋看着崔珏的背影，若有所思。
  “是的，他身为阴仙，却还有执念。”何所以又回过头来看着七爷八爷，问道，“怎么，你们两个小子又有什么要交代的？”
  “没有。”黑无常道，“只是看看你这老头需不需要我帮忙。”
  “哟哟哟！”白无常伸出指头指着黑无常，冲着何所以说，“老何，这人就是嘴硬，一听说有了操作员，衣服都没换就非要来看看。”
  黑无常冷哼一声：“你不也一样吗？”
  “得了，来者是客，你俩随便坐吧，老朽我就不跟你们客气了。”
  ……
  杜羽坐在这个破旧的小屋中，看着手中的木碗，与其说是水，倒不如说像是刷完了碗之后没有把水倒干净。
  “兄弟，喝点吧。我们的水也不多。”羿看着杜羽，怕他嫌少了。
  杜羽没法拒绝，拿起木碗来将里面的一点点水一饮而空。
  好喝，这水实在是太好喝了。
  这是杜羽的第一个念头。
  其实不仅是水，杜羽感到这世间的空气都格外香甜。
  这是怎么一回事？
  “逄蒙兄弟，你感觉好点了吗？”
  “我好多了，大羿哥。”
  “那真是太好了。”大羿依然口齿不清，但看得出来他人还不坏，“逄蒙兄弟你不是本村人，是来找人的吗？”
  杜羽想了想，点了点头。
  “对，我来找人。”
  “噢，那你等一下啊，我认识的人也不多，需要问一下我娘子。”大羿说完之后转头冲着屋里，叫道，“娘子，出来见人了。”
  杜羽好奇的看着屋里，早知道应该提前读读剧本的，原来大羿还有娘子吗？
  眨眼功夫，一阵幽香袭来，随着阵阵脚步声，一个极美的女子掀动帘头，从后屋走来。
  “小女子姮娥，见过兄弟。”
  女子俯身行礼，这短短的瞬间让杜羽简直看呆了，在这个没有护肤品和化妆品的年代，世上居然有这等美丽的女子吗？
  在这一张白皙无暇的脸上，横着两条细眉，眉下是睡眼惺忪的杏眼，乌黑亮泽的黑发整齐的垂下，正所谓是我见犹怜般让人心动的女子。
  “相公唤我何事？”
  羿笑了笑，说：“娘子，这位逄蒙兄弟应该是从很远的地方过来找人，我认识的人不多，所以叫你出来帮帮忙。”
  “原来如此，要找人的话兄弟请说，这村里的人我都认得。”
  杜羽好不容易才回过神来，眼睛从姮娥脸上移走，镇静了一下之后，才缓缓地说道：“我……来找一个能射下太阳的人。”
  话音一出，大羿夫妻二人明显神色变了变。
  只见大羿站起身来，快速走到门口把木门关上了，然后回来恭恭敬敬的对杜羽说道：“逄蒙兄弟如此语出惊人，莫非你是一届仙人？”
  杜羽摇摇头：“不是，我只是个凡人。”
  说完之后杜羽有点纳闷，为什么这两人听到要射下太阳之后，第一个反应是「这人是个仙人」？正常人的第一反应不应该是「这人是个智障」吗？
  听闻杜羽所言，后羿摇摇头说：“唉，那兄弟你真是说笑了。你我皆是凡人，又怎么能探讨射下太阳这种事呢？”
  杜羽望着夫妻二人，想了想，说道：“我虽然不是仙人，但我确实有些手段。而且我在找的人就叫做羿，羿就能射下九个太阳。”
  “我？”
  大羿惊恐得张大了眼睛，然后看了一眼姮娥。
  “逄蒙兄弟你别开玩笑了，你告诉我，那天上可是十个太阳，我要怎么射下来？用什么射下来？”
  杜羽的那一句「用弓箭射下来」堵在嘴里怎么也说不出来，是啊，那可是十个太阳啊。
  后羿曾经用弓箭射下了九个太阳，如果放在传说故事中，说起来是那么自然。可是当十个太阳就这么赤裸裸的展现在眼前时，这句话却怎么也说不出口了。
  “唉……”杜羽叹了口气，他也不知道怎么办了。
  “逄蒙兄弟，你可能舟车劳顿实在是累坏了，若不嫌弃，今天先在塌下休息吧。”
  这简直是最坏的开始，杜羽明白，大羿还是把他当成了傻子。
  可那又能怎么办呢？
  杜羽不能离开大羿，他的时间不多了。
  “如果能留宿一晚……那真是太好了。”杜羽厚着脸皮说道。
  “嗯，别客气。”大羿拍了拍杜羽的肩膀，领他走到了偏房。
  “今天你就在这里休息吧。”大羿一边说着，一边简单的收拾着卫生，但这房间平日里已经被收拾的非常干净了，看来这个家的女主人非常贤惠。
  “对了，”杜羽看着姮娥，问道，“请问这村里除了大羿之外，有没有人叫做后羿？”
  杜羽觉得自己可能先入为主了，之前在屏幕上看到这个男子，却并不表示他就是男主，说不定真正的男主另有其人。
  姮娥一俯身，向杜羽缓缓道来：“小女子能力浅薄，在附近几个村里，皆不认得叫做「后羿」的男人。”
  “是吗……那我知道了……”
  杜羽一个人呆在偏房中，不知道现在是白天，还是晚上。
  低下头，杜羽摸到了自己腰上的小破包。
  “呵，穿越大礼包。”冷笑一声，杜羽打开了这个所谓的大礼包。
  两个罐子，分别贴了一张纸，手写着「斗战胜佛孙悟空」和「汉相卧龙诸葛孔明」几个字。
  “居然用的是这么普通的玻璃罐子……”
  最离谱的是翻过来之后还能看到罐子底部的说明：
  “请在保质期前食用。”
  杜羽把罐子扔到一边，又看到了一叠纸。
  这叠纸上写了很多个版本的后羿射日，杜羽正准备研读一番，却发现破包里还有东西。
  “这是什么？”
  一叠非常破旧的黄纸，上面用红色朱砂画着纹路。
  “这是符箓。”
  董千秋的声音忽然在耳中响起，杜羽吓了一跳。
  “我说千秋姐，你能不能不要这么吓人？”
  “我的工作就是一直看着你，替你解答疑问。”
  “可我还没开始问呢！”杜羽摇了摇头，问道，“这个符箓，就是修仙小说里常说的那种符箓？”
  “差不多吧。”董千秋说，“不过你没有任何的法力，这些符箓都是最初级的，只能起辅助作用。”
  杜羽把每个符箓都翻过来看，发现背面居然还打印了符箓功能和使用说明。
  两张传送符，一张窃听符，一张大声符，一张回春符。
  这五张符箓里最厉害的居然是传送符，至于剩下的那几张简直不忍直视，甚至还有提高说话音量的大声符。
  “这跟修仙小说里说的完全不一样啊！”
  冰锥呢？火球呢？天雷滚滚呢？
  杜羽现在找不到任何的突破口，这任务的难度对他来说太大了。
  他抓着自己的头发，看着这些鸡肋的道具，真的是越想越气。
  “去你的吧！”
  杜羽把五张符箓狠狠地摔在墙上，却只落下来四张，有一张稳稳地粘在了墙上。
  “窃听符？”杜羽看到那符箓微微泛起了光芒，随即一阵低沉的说话声传来。
  “你说，那个逄蒙兄弟不会知道些什么吧？”
  “不会吧，相公，这么多年你都隐藏的很好。他要去射太阳，你让他想办法便是，我们又做不到。”
  “哎，说的也是，但愿不要出什么乱子。”
第5章 吾乃仙人
  杜羽瞪大了眼睛，原来他们夫妻二人有事隐瞒……
  可究竟是什么事？
  杜羽再仔细去听，却发现他们已经不再交谈了，片刻之后，墙上的那张窃听符也因为到了时间，化为了灰烬。
  虽说算是有了点线索，可总觉得这件事无法串联到一起。
  于是他开始大胆假设起来。
  大羿究竟隐瞒了什么事？
  难道他已经是半仙之体，但却一直对外隐瞒？
  可那样也说不通，按照姮娥的说法，他们对于射下太阳这件事毫无办法，但凡大羿有了神力，那传说岂不是水到渠成了？
  既然如此，那隐藏的事情会和射太阳有关吗？
  思考了一会，杜羽开口说话了。
  “千秋姐。”
  “我在。”
  “请问你们一直都在屏幕前，能看到大羿的「过去」吗？”
  “大羿的过去？”董千秋说，“你是说想让我帮你查一查他隐瞒了什么东西。”
  “没错。”
  “很可惜，传说管理局的屏幕只有两种「显示方法」，第一是只能显示传说的始末，羿以前发生过的事情不在传说范畴。第二是只能显示操作员的图像，也就是我们现在看到的图像。”
  “那好吧……”杜羽无奈地摇了摇头，看来只能靠自己了。
  于是他翻出剧本，开始看各个版本的后羿射日故事。
  这一看可不得了。
  “原来姮娥是……！”
  看了半天，杜羽心里有数了，如果要取一个最完整、最接近圆满的版本，那应该如下：
  有一天，天上突然出现了十个太阳。十个太阳烧死了花草和农作物，同时也衍生出了六个怪物，分别是猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇。百姓民不聊生，哀鸿遍野。
  就在这时，一位叫做羿的英雄出现了，他射杀了六只怪物，并射下了九个太阳，解救百姓于水火。
  西王母大喜，赐予羿「不死仙丹」，吞下就可飞升成仙，结果羿的妻子姮娥忍受不了贫苦的生活，将这颗仙丹窃走吞下，成功飞升。
  天帝将这位绝代佳人赐名为嫦娥仙子，赏广寒宫。
  “真行啊，传说管理局。”杜羽说，“你们让我来做「羿射九日」，可现在看起来我还得赠送你们一个「嫦娥奔月」啊。”
  “是你多想了。”董千秋说，“只要羿射九日，必定会引发嫦娥奔月。我看过这个传说无数次，无一例外。所以嫦娥奔月的事你不用太放在心上。”
  “是吗？”杜羽喃喃道，“但我总感觉这事怪怪的。”
  “没有什么奇怪的。”董千秋的语气很平淡，“你只需要负责羿射九日。”
  杜羽不再理会董千秋，默默思索了一会，下了床，走到了隔壁房间，轻轻的敲了敲门。
  过了一会，门打开了，正是大羿。
  “逄蒙兄，怎么了？”
  “我想再问你们些事。”
  “那进来说吧。”
  杜羽径直走进屋里，姮娥正在缝补大羿的衣服。
  “不知你们有没有听过猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇这六个妖物？”
  两个人互相看了一眼，杜羽并不傻，他看得出来这两人的眼神不简单。
  “逄蒙兄，你到底是什么人？”
  大羿有些谨慎的问道。
  “我……”
  杜羽知道大羿现在有些怀疑他，毕竟他确实太可疑了。
  思索了片刻，杜羽终于开口了：
  “其实我骗了你们，我并不是什么凡人，吾乃「仙人」。”
  话音刚落，二人立刻传来了惊诧的目光。
  “杜羽，你在瞎说什么？”董千秋也在杜羽的脑海中插话，“如果被拆穿了，大羿就不会再信任你了！”
  杜羽没有理会董千秋，只见他往前一步，说：“你们是不是不相信我？这样吧，我们来做个实验。”
  他指了指大羿身后正在缝补衣服的姮娥，说：“你在衣服上随便刺几个字，我会知道你刺的是什么。”
  大羿扭头看了看姮娥，两个人的眼中明显都充满了不信任。
  “逄蒙兄弟，你……”
  “不必多说，刺！”杜羽一脸坚定。
  姮娥无奈地点点头，思索了片刻，手拿针线飞速的在衣服上刺出几个小字，由于大羿挡在身前，杜羽什么也看不到。
  “杜羽你到底在搞什么？”董千秋没好气的说道。
  “逄蒙兄弟，我刺好了，你猜吧。”姮娥将刺绣放在身后，看向杜羽。
  杜羽默默的站在原地，双眼微闭，没有说话。
  “逄蒙兄弟？”大羿也叫了一声。
  “莫急，”杜羽说，“我需要一个咒语。”
  大羿默默往后退了一步，说：“噢，那逄蒙兄弟请发功吧……”
  杜羽也不再客气，只见他双手一拍，大喝一声，然后手舞足蹈的挥舞起来。
  谢必安在屏幕前看的津津有味。
  “哈哈哈哈！这小子太有意思了！”
  董千秋回头瞪了他一眼，说道：“七爷，你正经一点，如果杜羽失败了可怎么办？我们可就都不复存在了！”
  “是吗？我觉得他很有想法啊。”谢必安双手环抱胸前，一副胸有成竹的样子。
  黑无常范无咎却在旁边冷哼一声，没有说话。
  只见屏幕里的杜羽手脚乱挥忙活了好半天，动作极其不协调，看起来没有任何舞蹈天赋。
  “逄蒙兄……你不是有个咒语……？”
  “请勿打断！”杜羽大吼一声，“这正是关键时刻！”
  只见杜羽又原地转了三圈，深吸一口气，大喊咒语：
  “呔！千秋助我千秋助我千秋助我快看快看快看帮我看一眼，急急如律令！”
  沉默。
  不仅房间里沉默，连整个传说管理局都凝固了。
  什么玩意？
  姮娥和大羿稍微有些脚趾抓地。
  这辈子没见过这么狼狈的咒语。
  “哈哈哈哈！”谢必安大笑道，“看吧，我就说这小子很有意思。”
  董千秋有些无奈地说道：“杜羽，如果真的需要我帮忙，你可以提前跟我商量。这样忽然袭击，若是我没有反应过来怎么办？”
  只见杜羽听后不紧不慢的又转了三圈，大喝一声：
  “呔！”
  然后又念叨道：“那就一起死一起死一起死一起死……”
  董千秋咬着牙，身后的谢必安都笑岔气了。
  “唉……”董千秋低声叹了口气，然后转动屏幕，仔细看了看，开口说道，“姮娥刺的是——「月出皎兮」。”
  原来如此。
  杜羽深吸一口气，双手往下压，仿佛收功了，然后对二人缓缓说道：“没看错的话，姮娥姑娘刺的是——月出皎兮。”
  姮娥一脸不可置信，从身后拿出了那件大羿的衣服。
  大羿也赶紧去看，领口的位置确确实实刺上了「月出皎兮」这四个字。
  “月出皎兮，月亮出来时皎洁明亮，姮娥姑娘好像很喜欢月亮。”杜羽故作深沉的说道。
  “逄蒙兄弟你连这也知道？”大羿大惊失色，“你果然是个仙人，虽然你的发功方式很奇怪……”
  “不要管我的发功方式了。”杜羽说，“现在你们可以告诉我那六个妖兽的事情了吗？”
  二人互相看了一眼，姮娥娓娓道来：“逄蒙兄弟，你难道是来诛杀妖兽的吗？”
  “差不多吧，诛杀妖兽是副业，我还有主业。”
  大羿摇了摇头：“逄蒙兄弟真乃仙人，说的话都让人难懂。”
  “其实没有六个妖兽，只有四个。那猰貐，本来是先帝饲养的神兽，先帝死后，猰貐回归弱水之中，可怎奈何弱水三千，也抵挡不了这灼热的太阳，猰貐没了栖息之地，只能游荡在世间，可是那猰貐人首兽身，谁看到都会觉得不详，久而久之被传成了妖兽，无数勇士前去讨伐，生生的把它激怒了。而那修蛇，本身就是水里的活物，如今和猰貐一样，只能到处游荡。”
  “这……”杜羽微微思索道，“你们是怎么知道的？”
  大羿叹了口气，插话道。
  “逄蒙兄，不瞒你说，我虽为一介凡人，但依然心系天下。六个妖兽纷纷现世，我便第一时间都去探查了，并且……击杀了其中的三个。”
  “击杀了三个？？”杜羽惊诧道：“你身为凡人，怎么可能击杀三个妖兽？”
  “我虽是凡人，但从小在山上长大，极善弓射，凿齿和封豚都只是野兽而已，对我来说构不成威胁。在桑林，我射杀了封豚。在畴华之野，我射杀了凿齿。而大风，则是在青丘之泽，一个「友人」的帮助下击杀的。”
  “友人……？”信息量太大，杜羽一时没有反应过来。
  大羿还有一个实力深不可测的友人……
  “那剩下的妖兽呢？”
  “猰貐已经答应我了，短时间内不会出现在世人面前，修蛇也改掉了名字，躲藏了起来，现在世间的妖兽只剩九婴了。”
  “好，太好了。我们这就去击杀九婴吧！”杜羽忽然觉得离完成任务仅有一步之遥了。
  “别说傻话了，逄蒙兄弟。”大羿打断道，“九婴诞生于天地初开，是真正的凶兽，长得牛身龙尾有九头，能喷水吐火，凡人不可能是它的对手。”
  “呃……”杜羽一听就知道这玩意确实不好惹，“你……你不是有个朋友吗……？”
  “我的朋友？”大羿扬了一下眉头，好像忽然想起来什么事，然后对着杜羽认真的问道，“逄蒙兄弟，我那朋友说了，如果有人找他的话，让我替他问一句话，如果对方答上来了，就带去找他。”
  杜羽微微一思索，这人好神秘，说不定他才是真正的仙人。
  “什么话？”
  大羿看着杜羽的眼睛，很认真的说道：“欲攘其乱。”
  “欲攘其乱？”
  这是什么？暗号吗？
  大羿很期待的看着杜羽，可是杜羽脑海中一片空白。
  “千秋姐，你听过这句话吗？是不是还有下半句？”
  杜羽小声的问董千秋，可董千秋没有回答。
  传说管理局。
  董千秋怔怔的看着屏幕，嘴巴张得大大的。
  黑白无常也缓缓站了起来。
  黑无常范无咎缓缓地念叨着：“欲攘其乱，必战其胜。”
  “呵呵……”白无常谢必安苦笑一声，“老何呀老何，你跟我们撒谎了。”
  何所以慢慢地走过来，笑着问道：“我怎么撒谎了？”
  范无咎指着屏幕，回头说道：“你的宝贝弟子「战其胜」，当初你是怎么报备的？你跟我们说战其胜已经超脱天地外，不在五行中。我们也确实没有搜索到他的魂魄，只好按你说的记录。可他……明明还留在传说里！”
  “是吗？小战还留在传说里……”老何捋了捋胡子，问道，“那劳烦二位跟我解释一下了，这传说里，算是「天地内」，还是「五行中」？”
  黑无常一咬牙站起身，整个传说管理局开始微微地摇晃起来。
  “所以你存心玩我们吗？如果战其胜在传说中，杜羽又怎么可能完成任务！？你们早就知道他在里面对不对？”
  “老八，坐下。”谢必安罕见的收起了笑容，严肃地对范无咎说，“不要忘了咱们能稳坐今天的位置，老何也出力不少。”
  黑无常缓缓地坐下，冷静了一下，对何所以说：“抱歉了老何，只是……只是那个男人……”
  一提到「战其胜」这个名字，黑无常的眼神之中便带有抹不掉的仇恨，仿佛与此人不共戴天。
  “放心吧无咎。”何所以笑呵呵地说道，“谁说小战一定会阻挠任务呢？他不是也出手击杀了凶兽吗？”
  黑无常不再说话。
  董千秋回过头来问道：“局长，怎么办？要让杜羽去找战其胜吗？”
  “目前还不能让他们俩见面。”何所以说道，“你随便给杜羽编一个暗号吧。”
  ……
  杜羽听了半天，小声地和董千秋确认道：“是真的吗？千秋姐？这暗号靠谱吗？”
  “放心，你照着说就是。”
  杜羽听后胸有成竹，抬起头来看了看大羿，冷笑了一声，说：“你朋友很顽皮嘛。虽说这种暗号凡人不知道，可我是仙人啊，对于仙人来说，这暗号简直和眨眼一样稀松平常，你听好了。”
  “嗯。”大羿满脸期待的看着杜羽。
  杜羽嘴角一扬，骄傲的说道：
  “欲攘其乱，必吃饱饭。”
  ……
  大羿不是第一次用脚趾抓地了。
  为什么眼前这人可以这么胸有成竹的胡编乱造呢？
  “怎…怎么？不……不太对吗？”杜羽发现大羿表情很微妙，于是试探性地问道。
  “逄蒙兄弟……”大羿揉了揉太阳穴，说道，“确实有点不一样……”
  “喂喂喂董千秋！这是什么情况啊？”
  杜羽心里暗骂一声可恶，只能耐心的和大羿解释道。
  “同为仙人，我……我和你朋友可能不是一个单位的，不同的单位有不同的暗号……”
第6章 战其胜
  “既然如此……我便不能让你去找我那位朋友了……”大羿有些为难的说道，“这是我和他的约定……”
  “算了……”杜羽也无奈地说，“没有他，我们还是有办法的。”
  “逄蒙兄弟你有什么好办法吗？”大羿问。
  “当然。”杜羽扶着墙，深沉地看着地面，只见他思索了一会，问道，“可曾听闻斗战胜佛孙悟空？”
  “斗什么什么悟空……？”大羿问，“谁啊？”
  “哎？”杜羽有点懵，“孙悟空啊，你不知道吗？”
  说完杜羽就后悔了，这是在哪？这是在那个人人都听过「孙悟空」的年代吗？这里可是上古时期啊！
  “哎……”杜羽无奈的叹了口气，“行吧，别管什么孙悟空了，你带我去找九婴，我来把它杀掉。”
  “这……”
  经历了这一天的相处，大羿还是很看不懂杜羽的实力。
  大羿抬头看了看满天的太阳，对杜羽说：“行，既然如此，明天我就带你出发吧。九婴在傲来国北狄凶水，距离这里不远，整整一天的路程。”
  杜羽也跟着看了看窗外。
  明天出发？
  这些太阳仿佛根本不会落山，又怎么分辨今天和明天？
  太阳……落山？
  “咦？”
  杜羽仔细的盯着太阳看了看。
  为什么只剩九个了？
  他以为是刺眼的阳光让他眼花了，可他仔细数了数，真的是九个。
  “大羿！”杜羽有点疑惑的问道，“天上本来有几个太阳？”
  “逄蒙兄你糊涂了吗？天上本来只有一个太阳啊。”
  “不，不是。”杜羽有些着急，他伸手指天，“这天上，现在应该是几个太阳！？”
  “现在是十个啊。”后羿还是不太懂。
  “可现在为什么只有九个？”杜羽感觉自己仿佛抓到了什么线索，但那条线索十分缥缈，稍微一用劲就会断掉。如果天上只剩九个太阳，那“羿射九日”就不可能成立啊。
  “十个，九个，有什么区别呢？这天上的太阳一会十个，一会九个。”大羿见怪不怪地说道，“对咱们来说，还不是一样？”
  杜羽低下头仔细的思索着，这太阳，一会十个，一会九个？
  难道……？
  有一个太阳会照常日出日落，而其他的不会？
  可这也太不科学了！
  等等，既然已经身处羿射九日的故事，科学还重要吗？
  不，重要。
  太阳会升起落下这是正确的，可为什么其他的太阳不会？它们就那样悬浮在天上吗？就算天黑，它们也依然照亮整个大地。
  为什么后羿无法射下最后一个太阳？
  杜羽第一次试着用科学去解释传说，如果按照这样的推断，那天上的九个必然不是太阳！
  可是那如同太阳一般的巨大火球，到底是什么？就算它们不是太阳，一个凡人能将他们射下来吗？
  “逄蒙兄弟，你没事吧？”
  “我没事，总感觉有些事情想不明白，我得先回去休息了，咱们说好了，明天就出发。”
  杜羽说完就回了房间。
  屋外，一个小男孩躲在暗处，他看到杜羽走后，才慢慢的走进屋。
  “有穷？”大羿见到小男孩之后笑了一下，“你怎么来啦？”
  “羿哥儿，我感觉那个叫逄蒙的不是什么好人。”有穷低着头，嘟嘟囔囔的说。
  “怎么会呢？”大羿把男孩揽了过来，“这世上还是好人多呀。而且他虽然看起来不正经，但心系天下，满脑子都是射太阳，打妖兽。”
  有穷还是有些不满，但听到大羿这么说，也有些动摇。
  “有穷啊，明天开始，我就要和他去诛杀九婴了，你在家帮我照顾姮娥嫂嫂好不好？”
  “诛杀九婴？”有穷惊呼道，“那你一定要带上小巴一起去啊。”
  “小巴？”大羿摇了摇头，“不行，我既然替小巴改了名字，就不再希望它经历这种事情了，我只希望它好好活着。”
  “可那个人能打赢九婴吗……？”
  “其实我也不知道。”大羿叹气道，“就算逄蒙兄弟不去，我自己也早晚都要去的。”
  有穷委屈巴巴的站在那里，不知道说什么。
  “羿。”姮娥从后屋缓缓地出来，“你要走了吗？”
  “是。我要和逄蒙兄弟前去诛杀九婴。”
  “能不能……不去？”
  “不要担心，娘子。我一定会平安回来的。”
  姮娥咬着嘴唇，默默念叨着：“羿，你说好要跟我白头的……那个九婴，可不是什么善茬，既然那个逄蒙是仙人，应该不需要你这个凡人的帮助吧？”
  大羿站起身来，轻轻地把姮娥搂在怀中，说道：“不要担心了娘子，你忘了吗？战兄和我说过，咱们俩一定会白头偕老的。”
  是啊，目前所有的事战兄都预料到了。
  有穷在旁边感觉有点多余，慢慢地退到门口。
  “有穷。”大羿叫住了有穷，“姮娥嫂嫂就拜托你了。”
  “不行。”姮娥打断道，“有穷必须跟着你，他可以控制小巴，这样你会更安全。”
  “娘子。”大羿说，“天气灼热，你还要持家，我实在于心不忍，就让有穷帮帮你吧，不要担心我，你忘了吗？如果真遇到了危险，我还有「那个」呢。”
  听到这句话，姮娥才稍显放心了一些。
  ……
  传说管理局，董千秋拖出两个屏幕分别看着杜羽和大羿。
  大羿说的话她详细的记录了下来，如今她也不知道大羿究竟隐藏了什么秘密。
  “杜羽。”董千秋冲着躺在床上的杜羽说道，“事情似乎有点变化，我需要和你商议一下。”
  “你说吧，千秋姐，我听着呢。”
  董千秋整理了一下手上的资料，对杜羽说：“之前我们曾经和你说过，你是这九百年来第二个可以进入到传说中的人。”
  “没错，我记得。”
  “而那第一个人，叫做战其胜。”
  “战……其胜？”
  “是的，九百年前，他进入到传说中就没有再回来过。”
  “他遇到了危险？”
  “不，准确来说，他背叛了传说管理局。”董千秋语气冰冷的说着这段话，像在讲一个不相干的人。
  “背叛……？为什么？”
  “其中缘由现在就不跟你细说了，我需要提醒你，战其胜本人现在很有可能参与到羿射九日的故事当中了。”
  “他……现在和我在一起？”
  “是的，而且他切断了自己和传说管理局的联系，我们无法看到他的画面，但刚才我听了大羿和姮娥的谈话，大羿口中提到了一个「战兄」，此人极有可能是战其胜。”
  董千秋推了一下眼镜，继续说道。
  “欲攘其乱，必战其胜。这是他留下的暗号，所以，帮大羿杀死妖兽大风的也是战其胜。”董千秋面色沉重，“我怀疑他从很早就开始参与到这个传说中了，但是我们无法确定他的目的。”
  杜羽微微思索了一下，现在知道的线索很杂乱，他坐起身来，拿出了一叠剧本，翻到背面，又从地上捡起来一根烧黑的树枝，开始把目前的疑点全都记了下来。
  第一，大羿是个凡人。董千秋曾经说过这个传说他看了无数次，可究竟是什么原因导致大羿的身世出现了偏差？
  第二，十个太阳有一个会落山。说明有一个是真正的太阳，可另外九个是什么东西？
  第三，大羿和姮娥有事隐瞒。目前并不知道隐瞒的内容是什么，只是隐隐地感觉到大羿并不是一个凡人那么简单。
  第四，嫌贫爱富的姮娥。若是没见过姮娥，杜羽可以选择相信这个故事。可是他见过姮娥看大羿的眼神，那眼里有光。而且，杜羽摸了摸这个常年没有人用过的偏房，被打扫的一尘不染，这不像是一个喜爱富贵的女子能做出来的事。姮娥很贤惠，她知书达理，也很爱大羿。
  第五，大羿的朋友战其胜。这个战其胜应该就是局长口中的「小战」，杜羽不知道他的立场，也不知道他的目的，只求他不要在关键时刻捣乱。
  看着屏幕上杜羽整理的这些线索，董千秋对他的态度稍微有些改观，这个人虽然看着大大咧咧，但心思很细腻，说不定真的有一丝希望能够完成任务。
  杜羽把这张纸小心地折起来放到怀里。
  “千秋姐，穿越到传说里，真的是个很不可思议的事。”
  “是吗？”董千秋不冷不热的回答道。
  “是啊，很多事都难以想象。比如人们口中的射日英雄后羿，居然这么平易近人。”
  “确实。”董千秋说，“也有可能因为他是一个凡人，没有什么骄傲的资本。”
  杜羽苦笑了一下：“而且谁又能想到，这名大英雄说起话来口齿不清，有点大舌头。”
  “大舌头……？”董千秋眉头一皱，说道，“对了，在以前的那些版本中，后羿可不是个大舌头。”
  “哎？”杜羽疑惑了，大羿说话口齿不清，也是这一次传说所独有的吗？
  慎重起见，杜羽还是拿出了怀中的那张纸，在下面写上了第六条。
  第六，大羿第一次口齿不清。
  感觉现在需要一把钥匙，来把这所有的线索串到一起。
  虽然天还很亮，杜羽也有些累了，脑海中思索着这些杂乱无章的线索，慢慢地睡了过去。
  传说管理局。
  见到传说告一段落，谢必安让谢锦和范小果先回去休息，可他跟范无咎却无论如何不肯离去。
  董千秋只好让他们继续在那里坐着，整个传说管理局也没有任何人提出要休息一下。
  ……
  不知过了多久，有人来敲门了。
  杜羽摇摇晃晃地站起身，发现这外面比昨天更热了，抬起头往窗外一看，天上整整十个太阳。
  “逄蒙兄弟。”大羿又拍了拍门。
  杜羽打开门就看到了满头大汗的大羿。
  “要出发了吗？大羿哥。”
  “不，还要再等等，你能帮我个忙吗？”
  跟着大羿来到房外，杜羽看到门口铺着一个草席，草席上躺着一个老汉，看起来人已经不行了。
  “能帮我，把他埋了吗？”
  两个人都没有说话，杜羽拖着草席默默地跟在大羿身后。
  到了一片空地，大羿开始挥起锄头挖地。
  这一幕跟杜羽穿越之前在屏幕里看到的一模一样，当时杜羽还在纳闷，为什么天气这么炎热大羿还要耕地，原来是在挖坑掩埋尸体。
  “好消息是今天只有坛叔走了，坏消息是坛叔家已经空了，一家七口一个人都没活下来。”大羿一边挖地一边低声的说，“这个村子里渴死、饿死的人已经有一大半了。逄蒙兄弟，你应该知道，我射不下太阳，所以只能尽我所能的为民除害。”
  杜羽第一次感受到大羿身上的悲伤。
  “但其实，这些人本来都可以不用死的。”大羿挖地越来越用力，好像在极力逃避什么东西，“他们都可以活下来的，他们都是因为我才死的……”
  杜羽上前一步拍了拍大羿的肩膀。
  “你这是说的什么话？这些人是因为十个太阳才死的，和你有什么关系？”
  大羿仿佛没有听到杜羽说话，挖着挖着掉下了眼泪。
  “逄蒙兄弟，如果让你选。你会选拯救天下苍生，还是和爱的人白头偕老？”
  杜羽摇了摇头，说道：“我没有爱的人，所以我不知道。”
  “是吗？”大羿回过头来看着杜羽，“有件事我一直想跟你说，你不需要再去找那个能射下太阳的叫羿的人了，那个人已经不存在了。”
  此时此刻，一条线在杜羽的脑海中隐隐的将所有的线索串了起来。
  杜羽眼睛瞪的大大的。
  “你早就知道有一天，天上会出现十个太阳，对不对？”杜羽问道。
  “不错。”大羿放下锄头，回头抱起了坛叔的尸体，慢慢放到了坑里，“当年有个人给了我选择的机会，但我的选择是跟姮娥白头偕老。”
  当年有个人给了大羿选择的机会？
  这世上能提前知道天上会出现十个太阳的还有谁？
  杜羽渐渐有了头绪，那个叫战其胜的人在大羿幼年的时候就出现过了。
  是他的出现才导致大羿没有变成半仙之体。
  既然事情有了突破口，那一切都好说了。
  “那个给你选择的人，是战其胜吗？”杜羽问道。
  “你……？”大羿慢慢地转过头来，看着杜羽，“你认识战兄？”
  “认识，但不熟。”杜羽说，“平时一块能喝点小酒，但是关键时刻借钱的话会比较困难。”
  “……？”
  “别管我和他关系如何了，我就问你一句话，你想不想射下太阳？”
第7章 隐藏的过去
  想不想射下太阳？
  大羿沉默了。
  杜羽本来以为大羿会一口答应下来，可现在看来他似乎还有顾忌。
  “如果我射下了太阳，姮娥就会离我而去，是吧？”
  杜羽一时梗塞，竟给不出答案。
  人人都称赞大羿射日的英勇故事，可是有没有人问过大羿究竟想不想射下那九个太阳呢？
  “逄蒙兄弟，我们上路吧，路上一边走一边说。”
  杜羽心情沉重地点点头，两个人安葬了坛叔，告别了姮娥，大羿带着一副弓箭，杜羽带着一个穿越大礼包，两个人迎着炽热的阳光，踏上了旅程。
  没想到刚走到村口，一个小男孩拦住了他们的去路。
  “有穷？”
  有穷没好气的看着杜羽，问道：“你究竟是什么人？为什么一定要带着羿哥去打九婴？”
  “我……”杜羽从没想过要回答这个问题，只好随便编出一个答案，“羿大哥弓射十分厉害，我其实是来慕名学习的。”
  “学习弓射？”
  有穷毕竟是个孩子， 他忽然感觉杜羽这个人也没有那么坏了。
  “所以你是羿哥的……徒弟？”有穷又问道。
  “是的，徒弟。”杜羽肯定的点点头。
  “逄蒙兄弟，这样不好吧……？”大羿小声说道，“在下怎敢当仙人的师父？”
  “没事没事。”杜羽摆摆手，“我身份坐实了之后会比较方便行动。”
  有穷低着头，有点想不明白了。
  “好啦，有穷，你也该放心啦。”大羿摸了摸有穷的头，“要记得帮我照顾姮娥嫂嫂。”
  看着两人离去的背影，有穷没有回村子，只见他一路小跑，来到一颗巨大的槐树下，由于天气炎热，槐树已经掉光了叶子，孤零零地站在那里。
  “小巴，小巴！”有穷大喊了几声。
  槐树附近的土地全部松动了起来，仿佛地底有什么庞然大物一般。
  片刻之后，一条通体漆黑，腹部暗黄，身长几十丈的巨蛇钻出地面。此蛇一立身，整个天空似乎都被遮蔽了。
  那巨蛇低头看了看有穷，问道：
  “主人，您在唤我？”
  巨大的声音震耳欲聋，有穷却似乎并不害怕，只见他走到巨蛇身下，轻轻地俯在它身上。那娇小的身材看起来就像这蛇的一枚鳞片。
  “小巴……我希望你能帮我一个忙，可能会很危险……”
  “主人，我的这条命是您跟大羿捡回来的，如果您需要，随时可以拿回去。”
  “不……小巴……”有穷哭着摇摇头，“我希望你能好好活下去，也希望羿哥能好好活下去，但是羿哥可能会遇到危险……”
  ……
  “大羿哥，我们继续刚才的话题吧。”路上，杜羽说道。
  大羿点点头，思索了一下，说道：“逄蒙兄弟，其实很多事情我只跟娘子和战兄说过，但不知道为什么，我对你一见如故。或许因为你和战兄很像，你们都有一种对所有未来要发生的事都了如指掌的感觉。”
  杜羽心想这不是必须的吗？
  那几十个剧本我现在还带在身上呢。
  “我会告诉你我一直隐藏的秘密。如果你听完之后，认为此时此刻的我依然能射下太阳，我愿意一试。”
  ……
  十一年前。
  十岁的大羿跟着父母进山打猎，大羿在树下等待。
  等到天黑落日时，父母来树下领大羿回家，却不料整棵树上的蝉全都疯狂的鸣叫了起来，那声音响彻整座山谷，父母一时半会无法靠近。
  父母觉得这个孩子代表着不祥，竟抛弃了大羿，将他留在这深山之中。
  年幼的大羿只能在深山中独自生存，他学着父母的样子，用树枝和树藤做了一把弓，不知是弓射天赋太高还是吉人自有天相，大羿在满是毒虫妖兽的深山中活下来了。
  过了差不多半年的时间，大羿第一次在这山上见到了除了自己以外的人。
  在半山坡上，大羿见到了一名和自己差不多大的少女，她被毒虫咬伤，已经不省人事。只是这名少女身着华服，容貌极佳，一看就不是寻常人家的小姐。
  用了很多草药，经过七天的悉心照顾，大羿才将那名少女救活。
  可那名少女却无论如何不愿意再提及自己的过去，只说以身相许来报答大羿的恩情。
  可大羿自知身为山野村夫，又怎么匹配的上这如月亮般皎洁无暇的女子呢？
  无论大羿怎么说，少女也不愿意离开，无奈之下，大羿只好收留了少女，二人就这样一起生活了起来。
  又过了半年，大羿在这山上遇到了第二个人。
  该怎么描述那个人呢？
  他身穿着一件黑色纹袖青衣衫，腰间系着暗紫色花纹的束带，墨黑色的头发扎起一个高高的发髻，体型高挑秀雅，有一双深不可测的眸子。
  用大羿的话来说，他属于只看第一眼就知道「绝不是凡人」的那种人。
  “小兄弟，你可是叫大羿？”
  那人一开口，不怒自威。
  大羿十多年来第一次见到仙人，一时半会不敢说话。
  “不需要害怕，我是来帮你的。”
  “来帮我……？帮我打猎吗？”
  “哈哈哈！”那人仰天大笑，“非也，我要帮你的事比打猎可重要的多，我接下来说的话非常重要，你需仔细听好，不可对外人道也。”
  “噢……好……”
  “明天的此时此刻，你会在山上遇到一个老者，你尽可能的去帮助他，作为报答，他会赠予你仙家宝物。”
  大羿想不到还有这么好的事情，帮助一个老者就可以得到仙家宝物。
  “不过我需要给你一个选择。”男子说道，“那老者会给你一枚九转元神丹，一柄仙家法宝，二者只能择其一。而你的选择，也会直接影响你的命运。”
  “选择九转元神丹，你便可以洗髓换骨，逐渐成为半仙之体，在你二十一岁的那一年，天地间会有一场浩劫，你需以你半仙之体力挽狂澜，拯救苍生，不过一旦你选择了这条成仙之路，定然会逐渐疏远妻子，最终失去所爱之人，孤独一生。”
  大羿听完之后愣了一下，仿佛他真的看到了眼前这人所说的未来。
  大羿的记忆中隐约浮现出他成为半仙之体的样子，那时的他已经不需要进食，不需要睡眠，每天的生活都与妻子格格不入，逐渐地，二人没有了共同语言，像两个陌生人。而画面中的那名妻子，正是最近与大羿感情越来越好的姮娥。
  大羿很奇怪，为什么这些记忆这么真实，仿佛自己真的经历过？
  男子接着说道：“若选择仙家法宝，你终其一生只是一个凡人，仙家法宝只能在关键时刻救你于危难，保你平安。你也注定无法拯救天下苍生，但却能与所爱之人白头，至于那天下苍生，谁爱救谁救吧。”
  大羿思索了一会。
  天下苍生？
  天下苍生指的是谁？
  是把自己扔在山上任自己自生自灭的父母吗？
  是把姮娥赶到山上让她被毒虫咬死的坏人吗？
  大羿不解。
  为什么他要为了这些人而抛弃与他相依为命的姮娥呢？
  但奇怪的是，和刚才不同，无论大羿怎么想象，他都看不到男子所说「白头偕老」的那个未来，仿佛这一切永远不会发生一样。
  但那有什么关系？
  “看来，你有答案了。”男子看着大羿的表情，微微一笑，“这样才公平，每个人都应该有选择自己人生的权利。”
  男子说完，甩了衣袖，竟原地消失了。
  大羿深知自己遇到了真正的仙人，激动的回家把这件事告诉了姮娥，完全忘了那名男子说的「不可对外人道也」。
  姮娥听后脸上微微泛红，她并不在乎什么仙人，只见她咬了咬嘴唇，问道：“大羿，你希望跟我白头吗？”
  “哎？”
  “我是说，你愿意娶我作为你的娘子吗？”
  姮娥白皙的脸上已经大面积泛红，她微微地低下头，两根手指缠弄着自己的衣服，美得惊心动魄。
  “我……我愿意。”
  大羿颤颤巍巍地回答道。
  姮娥开心的流下眼泪，二人拥抱在了一起。
  对于这时候的大羿来说，世界上有比姮娥更重要的事情吗？
  第二天，大羿果真在半山坡遇到了一个老人，那老人鹤发童颜，着一身洁白的长袍，不知在使什么神通，只见他双眼微闭，盘坐在一块大石头上，五心朝天，眼前一尊黑鼎正在空中旋转，老人满头大汗，正催动着一朵通红的火焰焚烧着这尊黑鼎。
  “说是要帮这位老者，可我怎么才能帮助他？”大羿躲在暗处看着，这老者明显也不是凡人。
  只见黑鼎下的火焰越来越盛，整个黑鼎也开始不断晃动，似乎神通施展到了关键时刻。
  就在此时，有什么东西拨动草丛，从老者背后慢慢出现。
  大羿定睛看去，只见那来物像是两只狼，不过有一只前腿特别短，看起来无法走路，只能趴在另一只的身上，虽说身有残疾，但它的眼神分外奸诈，它们分明已经等待了很久，只等这关键时刻对老者出手。
  “这是……狈？！”大羿心说不妙，小时候听父母说过，有一种狼天生前腿缺失无法行走，只能趴在其他狼的背上，它们智力超群，唤作「狈」。狼群中百年也不一定能出一只狈，而一旦出现了狈，肯定会以它超高的智力带领狼群为祸人间。
  大羿当机立断，迅速抽出一箭弯弓便射死了狼，狈没有了坐骑，一下子摔倒在地，大羿不等狈做出反应，立刻又向狈连出两箭。
  一箭封了咽喉，一箭中了心肺。
  眼看狈躺在地上奄奄一息，已经不行了。
  大羿再回头看那老者，老者仿佛什么都不知道一样，依然微闭双眼，催动着火焰。
  霎时间，黑鼎中闷响一声，鼎盖直接被掀飞，一道金光直冲云霄。
  老者微闭的双眼终于睁开，低声喝道：“想走？”
  老者伸手一指，袖中飞出一尊紫金红葫芦，那葫芦直奔金光而去，两物仿佛扭打在了一起，可那金光明显不是紫金红葫芦的对手，只见紫金红葫芦神通一现，把那金光吸进了腹中，然后慢慢飞回到了老者的手里。
  老者看了看手中的葫芦，拔开塞子往外一倾，一颗金色的丹药就落在了手中。
  “没想到此等丹药如此厉害，刚刚出炉居然就带有灵智，幸好没让它跑了。”
  老者慢慢回过头来，对大羿说道：“小兄弟，刚才真是谢谢了，若让那狈袭了本君，又得了这丹药，世间恐怕会大乱了。”
  “老先生……您都知道啊？”
  老者笑了笑，说道：“本君当然知道，只不过当时的情况如果贸然出手，不仅这药鼎里的丹药会化为灰烬，本君也会心脉逆转，元气大伤。”
  大羿点点头，心里在想这地方难道是座仙山吗？为什么这么多仙人出没。
  “小兄弟，你救了本君一命，这是本君的命数，也是你的造化。”
  老者将丹药往前一递，又掏出了一个木盒子，说道：“我这次来的匆忙，只带了这两样东西，一枚能让你肉身成圣的丹药，一柄我常用的仙家法宝，你挑选一个，从此你我再不相干。”
  大羿看着眼前的景象，和昨天那男子说的一模一样。
  “再不相干？”大羿问道，“老先生为何这么说？”
  “并不是对小兄弟你有所不满，只是本君身为仙人，每次下凡时必须要切断和凡间的一切关联。”老者笑了笑说，“小兄弟不必在意，你尽管选择一样。”
  大羿也不再多问，既然早就已经在心里选好了，那此时只要照着做便好。
  于是他看都没看那枚丹药，伸手就去抓住了那个灵气充盈的小盒子。
  “哦？”老者仿佛有些出乎预料，但很快就面色如常了。
  “既然如此，小兄弟做出了你的选择，你我两人就此再无瓜葛，告辞了。”
  ……
  大羿跟杜羽说道：“就跟战兄说的一样，这么久来我都平安无事，跟姮娥也恩爱有加，只是苦了这天下百姓。逄蒙兄弟，我是不是太自私了？”
  杜羽深叹一口气。
  大羿只是不想离开姮娥，可是谁又规定大羿必须牺牲自己现在的一切，来拯救苍生呢？
  杜羽还想说点什么，董千秋忽然开口说道：“杜羽，小心点，好像一直有一个庞然大物在跟着你们。”
第8章 孙悟空啊啊啊啊啊啊
  杜羽听后回头望去，果然很远的地平线看起来尘土飞扬，似乎有个东西正在远远的跟着，看这尘土的数量，对方恐怕是个大家伙。
  “逄蒙兄弟，怎么了？”
  “不……不，没什么。”杜羽知道现在就算告诉大羿有东西在跟着他们也没有什么用，于是回过头来说道，“大羿哥，我希望你不要在意别人，只需要遵从自己的内心，对于你自己来说，你想射下太阳吗？”
  大羿思索了一会儿，点点头。
  “我想射下太阳，但也想跟姮娥白头。”
  杜羽也考虑了一下，这不难。
  如果说大羿是半仙之体，经过十年，他与姮娥已经没有了感情，那姮娥确实有可能偷窃仙丹，吞服成仙。但现在不一样，大羿与姮娥一直很恩爱，如果以现在的状态想办法射下太阳，那姮娥与大羿都不会吞下仙丹，这岂不是又射下了太阳，又可以保住二人的感情？
  或者，直接问西王母索要两枚仙丹……？
  这其实都不难，难点在于，如何射下这太阳。
  杜羽又回头看了看远方飞扬的尘土，那东西仿佛一直在跟他们保持距离，绝不靠近。
  虽说一直心有余悸，但杜羽也绝不可能主动去寻找那东西，于是跟大羿两个人继续赶路。
  不知道为何，在这灼热的阳光下，两人赶了很久的路，杜羽也没有觉得很累，如果是在现实世界中，杜羽估计早就汗流浃背了。
  难道是因为自己已经死了的原因吗？
  整整一天的时间，杜羽很多次的回头望去，却都不见那东西的身影，又让董千秋看了几次，确实没有发现有东西在跟着他们了，杜羽才放下心来。
  “逄蒙兄，我们已经到了傲来国了，一定要万分小心。”
  “那个……”杜羽说，“你能详细的和我说一下咱们现在的收货地址吗？”
  “收货地址？”
  “我是说详细位置。”杜羽说，“我总感觉傲来国这名字好像在哪听过。”
  “咱们现在位于东胜神州，傲来国，北狄境的凶水附近。”
  “不是，东胜神州，傲来国，我怎么总是觉得那么熟悉呢？”杜羽说道，“小时候天天念叨，工作了几年全特么忘干净了。”
  “熟悉？逄蒙兄弟你曾经来过吗？”大羿问。
  “那倒没有，我不是本地的，我去过的地方不多。”杜羽说。
  “对了。”杜羽小声问道，“千秋姐，这个傲来国，有啥名人吗？”
  董千秋无奈的叹了口气：“亏你能进到传说之中，这你都不知道吗？东胜神州，傲来国，有座花果山。”
  “啊对对对！”杜羽一拍脑门，“这不是猴王出世那一集经常提到的地名吗？东胜神州傲来国有花果山啊，齐天大圣美猴王孙悟空啊！！”
  “现在说的起劲，刚才怎么都想不起来。”董千秋无奈的摇了摇头。
  “不能怪我，这知识点高中之后就没用过。”
  大羿一脸懵的看着杜羽：“齐什么什么悟空？谁啊？”
  杜羽摆了摆手，信心十足的冷笑了一下：“你不必知道。”
  说完他又拍了拍自己的背包，低声说道：“大圣爷爷啊，咱今天打的是主场，不要有压力哈，你当首发队员，咱五分钟结束比赛。”
  “逄蒙兄弟，你是不是太热了？”大羿有些担心地问道。
  “哈哈，我不是太热了，我是状态火热！”
  杜羽信心十足的往前走着，仿佛已经看到九婴的尸体了。
  忽然间，一个巨大的火球从天而降！
  大羿眼疾手快，一下子把杜羽扑倒在一边。
  杜羽刚刚躲开这火球，还没反应过来怎么回事，一条巨大的龙尾横扫过来，正好扫到杜羽的腰上，让他整个人都飞了出去。
  “逄蒙兄弟！！”大羿大吼一声。
  “我……我没事……”杜羽趴在地上干呕着，这一下真是太狠了，但这幅身体仿佛有些强韧，这样感觉都没伤到内脏。
  只见一个浑身红毛的妖物缓缓落下，身高十丈，看起来像是长了九个头的水牛，只是身后有一条满是鳞片的龙尾。
  “来了吗？九婴？”杜羽擦了擦嘴角，伸手去摸背包。
  “逄蒙兄弟，我先拖住他，你赶紧找时间念咒语！”大羿说完直接抽出三支箭搭弓便射，每一支都直冲九婴的眼睛。
  九婴又怎是等闲之辈，每当箭要射到眼睛时，它就立刻的一扭头，让箭擦着面门飞了过去。
  “吼——！”九婴大吼一声，向大羿喷出水柱。
  大羿靠着敏捷的身形左闪右躲，勉强躲过了攻击。
  “太好了，我只要拖住就可以了。”大羿心想，“逄蒙兄弟念咒语需要时间，只要在那之前我不被杀，那一切都没有问题了。”
  正想着，大羿忽然听到杜羽那边传来一声嘶吼：
  “孙悟空啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
  “这么狼狈的声音，难道逄蒙兄弟已经发功完毕了？”
  树后，杜羽看着腰包里已经破碎的罐子。
  刚才九婴那一下打的结结实实，直接击碎了杜羽腰上装有斗战胜佛孙悟空灵魂的罐子，杜羽一打开腰包就发现有一缕白烟飘走了。
  起初还没当回事，打开一看才发现刚才飞走的八成就是孙悟空的灵魂。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”杜羽失心疯一样的大叫，“这我还嚣张个屁啊？？？”
  “天哪。”大羿有些激动，“逄蒙兄弟这一次的声音格外狼狈，到底施展了多么厉害的神通？”
  传说管理局。
  董千秋，谢必安，范无咎看到这一幕一瞬间都站起了身来。
  “遭了！”
  正巧谢锦和范小果在家休息完毕，俩人拿着一杯奶茶正要进门。
  “锦乖孙！”谢必安慌乱地喊道，“快去查看史前两千年前的招魂记录，如果看到斗战胜佛孙悟空的魂魄立刻叫我！”
  “啊，是！老祖宗！”谢锦刚进门就得了令，慌慌忙忙地跑走了。
  “果儿！”范无咎也叫到，“马上去联系崔珏和钟馗，查看尧帝时代所有魂魄，看看尧帝时代是否多出一个冤魂孙悟空！”
  “好的好的老祖宗！”范小果喝了一口奶茶也赶紧跑走了。
  “局长！”董千秋也大喊道，“马上去查一下杜羽带走的孙悟空的魂魄是三魂七魄中的哪一魄！”
  何所以楞楞地站在原地：“不是，他俩都指挥孙子辈儿的去干活，你这样指挥我我很尴尬啊……”
  “局长！都什么时候了！”
  “啊，是是是。”何所以灰溜溜的跑走了。
  “运气真是太差了……”董千秋说道，“居然把孙悟空的魂魄在尧帝时代放走了，一旦孙悟空进到阴曹地府，可是一起前所未有得大事故啊！”
  ……
  “逄蒙兄弟！你好了没啊？”大羿眼看就支撑不住了，九婴虽然喷的是水柱，打在身上却如同石头一样沉重，大羿身上已经有了不少淤青，“我这眼看就要撑不住了啊！”
  “你还撑个毛啊！”杜羽从树后跑出来，“计划有变计划有变，溜啊！”
  “啊？”大羿一时半会没明白，“什么意思？”
  “风紧！扯呼！”杜羽大喊一声撒腿就跑。
  大羿就算没听明白也看明白了，一扭头跟着杜羽没了命的疯跑。
  九婴一看二人要跑，果断攻向了距离自己最近的大羿。
  只见它向前一扑，一口就咬住了大羿的肩膀。
  “啊！”
  大羿惨叫一声。
  “大羿！”杜羽回头一看，也狠下心来，“你特么放开我兄弟！”
  杜羽一边跑向大羿一边从地上捡起一根地上的箭，跳起来狠狠地插向九婴的眼睛，九婴没想到此人居然这么勇猛，一时没躲开，眼睛被刺瞎了一只。
  九婴吃痛，松了口，杜羽立刻扶起大羿，向远处奔跑，杜羽看了一眼大羿，那肩膀上的伤口可不浅。
  “逄蒙兄弟，你快把我放开。”大羿说道，“你带着我，咱俩都要死。”
  “那不行。”杜羽咬着牙说，“人是我带出来的，怎么我也要带回去。”
  九婴没多久就回过神来，不由得怒火中烧，立刻喷了几个巨大的火球向二人飞来。
  “遭了！躲不开！”杜羽看着这巨大火球的尺寸，依然知道以自己的身手不可能带着大羿躲开。
  电光石火间，二人跟九婴之间的土地忽然开始翻动，眼看火球就要飞向二人时，一个巨大的黑影破土而出，生生扛下了火球，只见鳞片飞溅，一条巨大的蟒蛇出现在了眼前。
  “我勒个去！这啥啊？！”
  董千秋一看大呼不好：“杜羽！小心！修蛇也现世了！每次的传说中大羿都会射瞎修蛇的一只眼睛，所以他们俩一直都是死敌！”
  “那不完犊子了吗？！”杜羽一边说着一边拉着大羿跑。
  大羿看了看地上的鳞片，艰难地回了一下头：“小巴？”
  “羿，我来救你了。”
  “好家伙，你俩认识啊？”杜羽冲着修蛇一笑，“自己人啊大哥。”
  修蛇没有理会杜羽，跟九婴对峙着。
  “不行……小巴……你不是它的对手，快走吧……”大羿有气无力的说道。
  “我不能走，主人说了，希望你活下去。”修蛇一动不动的盯着九婴，仿佛九婴也没想到会招来这么大的对手。
  “奇怪，”董千秋说道，“修蛇怎么会为了大羿而拼命？”
  九婴试探了几步，发现眼前的巨蛇还是一动不动，再也耐不住性子，直接喷出了大量水柱。
  修蛇体型庞大，难以闪躲，只好迎着水柱冲上前去一头撞向九婴。
  两个巨大的妖物就在这一片空地上厮杀了起来，但很明显修蛇并不是九婴的对手，九婴会妖法，能喷水火，而修蛇只是一条巨大的蛇。
  修蛇抓住机会顺势将九婴缠绕了起来，九婴也不客气，九个头颅分九个方向，直接咬向修蛇的身躯，霎时间，修蛇整个身体变得血肉模糊，九婴乘胜追击，又向血肉模糊的修蛇身上喷出火球，修蛇只能痛苦的哀嚎着。
  尽管如此，修蛇也把九婴缠在怀中，没有松开。
  “现在可怎么办？”杜羽看着眼前这场景，目前能动的只有自己了，可自己能帮上什么忙呢？
  对了！我还有修仙者专用符箓啊！
  杜羽一拉背包，掏出了一张回春符直接贴在了大羿的身上，一道金光溢出，大羿流血的伤口肉眼可见的愈合了。
  “这……？”大羿不可思议的看着自己的身体，“没想到逄蒙兄弟还留了这一手。”
  “这一手也仅此一次了。”杜羽说。
  “这就够了。”大羿感觉自己的气力恢复了一些，于是拿起弓箭对杜羽说，“我不能丢下小巴不管，现在我就去和九婴拼命。”
  “等会。”杜羽思索了一下说，“你的箭它能躲开，等会你听我指挥，应该会有办法。”
  “哦？逄蒙兄弟还有后手？”
  “是的，”杜羽点点头，“我最强的功法「千秋神功」还没用呢。”
  “千秋……神功？”
  董千秋一听就蒙了：“杜羽我警告你别乱来啊，我只能对你们世界进行观察和传音，可我无法施展法术啊。”
  “不用你施展法术。”杜羽说，“我记得局长曾经说过，在没有操作员的这九百年来，你们经常会用传音来对传说进行干涉，对吧？”
  “对。”
  “也就是说你们可以给传说中的任何人传音？”
  “理论上是这样，只要我们可以看到那个人。”
  “那太好了，请问这个传音可不可以进行声道切换？”
  “声道切换？”
  “对，就像耳机那样，选择用左耳听到还是用右耳听到。”
  “应该有这个功能吧……可我从来没有用过啊……你到底要做什么？”董千秋罕见的有些着急了。
  “那没问题了。”杜羽说，“你喊一声「嘿，孙子」来听一听。”
  “什么啊？我才不要喊，好丢人啊。”董千秋嫌弃地说道。
  “大姐！丢人？！”杜羽怒吼，“我都要丢命了啊！”
  “我……好吧……”董千秋憋了半天，终于喊了一句，“嘿，孙子……”
  “好，太好了！”杜羽大喊道，“大羿哥！你也过来，我告诉你战术！”
  ……
  九婴正在跟修蛇缠斗，忽然看到一个拿着弓箭的身影快步走到了它的左侧，它心知此人又要偷袭，于是紧紧地盯着他。
  就在这时，九婴忽然听到右侧有人说了一句：“嘿，孙子！”
  那声音如此之近，仿佛就在脸上。
  九婴猛然向右侧看去，却什么也没有看到。
  “嗖——”
  一支箭恰好了趁机飞来，稳稳的射瞎了九婴的又一只眼睛。
  九婴有些纳闷的看着四周，满脸都是疑惑。
  “千秋神功，法力无边……”杜羽冷笑道。
第9章 巴陵
  “逄蒙兄弟真是好神通，居然可以扰乱妖兽的心智。”大羿不禁暗暗佩服道。
  靠着杜羽的“千秋神功”，大羿一连射瞎了九婴十二只眼睛，只可惜这九婴有九个头，整整十八只眼睛。
  “就剩六只眼睛了！”杜羽大吼一声“继续！”
  九婴气喘吁吁，满脸是血，它至今都不明白到底发生了什么事，只感觉有个人在自己身边疯狂的嘲讽。
  怪就怪在，那个声音明明听起来毫无底气，甚至还有点羞涩，但她就是一直在嘲讽。
  它索性一咬牙，不再管那个声音了。
  之后的几箭，不论大羿怎么射，九婴都死死地盯着他。
  董千秋在另一头十分着急，因为一直在所有员工众目睽睽之下高喊着“嘿，孙子”，整个人现在是完全的社会性死亡，原本白皙的脸庞憋的通红，恨不得找个地缝钻进去。但现在是击杀九婴的关键时刻，如果不继续大喊，她不知道还能帮上什么忙。
  “坏了，千秋神功要失效了。”杜羽着急的说道，“继续啊！千秋姐！”
  董千秋耐着性子又大喊了几声：“嘿！孙子”
  中间还自我发挥地加上了几句“往这儿看！”“来打我呀！”
  她心里一直暗示自己这么做是为了天下苍生，可实在是太社死了。
  反观九婴，无论董千秋再怎么喊，它都不再理会了，一直防范着大羿。
  “可以了。”一直缠绕着九婴的修蛇忽然开口说道，“它的力气已经大幅度下降，现在我有把握击杀它了。”
  “击杀……？”大羿感觉有点不妙，“小巴你要做什么？”
  修蛇摇摇头，说道：“大羿，帮我跟主人说一声，答应他的事我只能做到一半了，他希望你活下去，也希望我活下去，可我失信了。”
  “不！不行！”大羿大喊道，“小巴你别做傻事，我和逄蒙兄弟来想办法！”
  “大羿你也知道吧？就算你们二人射瞎了它所有的眼睛，也没有办法杀死它。毕竟九婴不是普通的野兽，你的箭只能贯穿它的眼睛。”修蛇笑了一下，说道，“十个太阳出现的那一天我就应该死了，能多活这么久，我已心满意足了。这条命，今天就还给你们。”
  修蛇说完仰天一吼，一道紫光从它嘴中射出，那紫光中还有一枚深紫色的圆球。
  “这是什么？”杜羽惊诧道。
  “是妖兽内丹！”董千秋大喊，“快带大羿远离！修蛇要引爆自己的妖兽内丹！”
  杜羽听后立刻前去拉住大羿。
  “大羿哥，走啊！”
  “不，不行，小巴它……”
  “那条蛇已经没救了！你再不走它就白死了！”
  在杜羽的拉扯下，大羿哭喊着被拖到了远处。
  九婴此刻也感觉大事不妙。
  妖兽修炼到修蛇这般体型，没有上万年也要几千年，可它居然为了一个阳寿只有几十年的凡人而自爆内丹？
  九婴想不通，它无法理解。
  这可能是它一直没有诞生灵智的原因。
  “我，真的好想再回洞庭湖看一眼碧蓝的湖水。”修蛇说出了在世间最后一句话。
  一阵通天巨响，巨大的能量在天地间回荡。
  ……
  “这究竟是怎么回事？”董千秋不解，她从来没有看到修蛇跟大羿会出现这种结局。
  “报告老祖宗！”谢锦忽然破门而入，“我和族人查看了所有的招魂记录，都没有看到两千年前有孙悟空的名字。”
  “报告老祖宗！”范小果也紧随其后，“崔珏大人和钟馗大人都看了生死簿，尧帝时代根本没有孙悟空的登记信息！”
  谢必安和范无咎很纳闷，一个孤魂野鬼，居然没有记录在案？
  “千秋！”何所以也走了过来，“查清楚了，有点难办。那一丝魂魄正是七魄当中的「恶」，如果不赶快消灭，事情会很麻烦。”
  “我们确实想消灭它，可是它在哪里呢？”董千秋微微思索着。
  “董助理，我追到那个魂魄的画面了！”一个工作人员忽然大喊。
  “追到魂魄的画面了？”董千秋惊呼一声，“为什么那个魂魄会有画面？难道那个魂魄也是一个传说吗？”
  “董助理，您应该来看一下这个！”
  董千秋、谢必安、范无咎、何所以都快步走到了那个屏幕前面。
  只见屏幕上有一团白烟，漫无目的的飘着。
  它飘着飘着，仿佛是累了，一头向下扎去，钻到了一块石头里。
  “显示的是什么传说？”董千秋问屏幕前的工作人员。
  “报告董助理，传说名字显示的是猴王出世……”
  “原来如此……”何所以惊诧道，“东胜神州傲来国，千年之后，这团魂魄就会在这块石头中孕育出一只石猴。”
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”谢必安忽然大笑道，“三魂七魄之中只有「恶」吗？难怪会闹天宫闹地府！”
  范无咎也放下心来，看了看董千秋，又用大拇指撇了一下指着远处屏幕上的杜羽，说：“那小子说不定是个天才吧。”
  ……
  杜羽和大羿找来了很多石头，堆成了一座陵墓。
  修蛇将自己炸成了碎片，根本找不到尸体。
  “小巴，我一定会让洞庭湖再次充满碧蓝的湖水。”大羿一边堆着石头一边说道，“逄蒙兄弟，今天也谢谢你了，若不是你，我和小巴都活不了。”
  “别说那些了。”
  两个人仔细的码完了修蛇的陵墓，大羿掏出一支箭，工工整整的在一块石头上刻了“修陵”两个字。
  “大羿哥，「修陵」是什么意思？”
  大羿淡淡地说道：“修陵……就是修蛇之陵。”
  杜羽思索了一下，拿起那块刻了字的石头，狠狠地撞向另一块石头，一直到两块石头都成了碎片。
  “逄蒙兄弟，这是做什么？”大羿罕见的有些生气。
  “修蛇？你还管它叫修蛇吗？”杜羽淡淡的问道，“在你心里，它还是那头叫做修蛇的妖兽吗？”
  “这……”大羿语塞了一下，随即眼泪如雨下，“不，它不是修蛇，它是小巴。”
  杜羽点点头，拍了拍大羿的肩膀。
  “重新刻吧，从此以后这里就叫做「巴陵」。”
  “杜羽，不对。”董千秋打断道，“「巴陵」是现实世界的地名，你尽量不要乱用。顺着大羿的意思，直接叫做修陵就好了。”
  杜羽摇摇头：“对不起，千秋姐，这一步我不能退让，这里必须叫巴陵。”
  “你……”董千秋根本说不听杜羽，可是谢必安又在身后发笑。
  “七爷你又在笑什么？”
  “董助理啊，你别太着急，我刚才好奇看了一眼网上百科，发现了有意思的事呢。”
  董千秋深知不妙，杜羽难道已经修改了历史？
  她打开手机，搜索「巴陵的传说」，清清楚楚的看到：
  《水经注》记载：巴蛇“长十丈，围七，八尺”。周身色彩斑斓，青色，黄色，黑色，红色混合相间。它善于隐藏在暗处，等猎物一出现就扑跃而出，突然发起攻击。用巨大的身子缠住猎物，然后整个吞食掉。
  巴蛇原本生活在洞庭湖中。因为十日并出，洞庭湖湖水翻滚，于是危害人间，百姓苦不堪言。于是，羿用箭射死了它。从此，巴蛇死去的地方叫做巴陵，传说那里的人曾看到地上有着数量繁多的箭矢。
  范无咎看了一眼手机，说道：“我说什么来着，那小子有可能是个天才。”
  “什么天才……”董千秋说，“他只是运气太好了。”
  话虽然这么说着，可她心里也动容了。
  “巴陵吗……”
  ……
  杜羽和大羿简单的休整了一下，就动身返程了。
  由于巴蛇的事情，两个人的心情都有些低落，所以谁都没有说话。
  现在六只妖兽已经不再是威胁了，下一步要做的只能是射下九个太阳。
  杜羽虽然很感谢巴蛇，但他与巴蛇毕竟没有那么深的感情，只能尽量的安慰大羿。
  有件事杜羽始终都想不明白，已经整整两天了，他几乎没吃过什么东西，也没有睡过觉，可为什么就是感觉不到疲劳呢？
  又奔波了一整天，两个人回到了村子。
  让杜羽没有想到的是，姮娥一直都站在村口等待，灼热的天气让她的额头都渗出了层层细汗，可她依旧站在那里。
  “相公！”姮娥老远看到了大羿，激动的跑了过来。
  大羿也终于在脸上露出了笑容，他笑着，哭着，然后将姮娥紧紧地搂在怀中。
  “太好了，相公，你没事。”姮娥也泣不成声。
  姮娥到最后也没有问过大羿关于妖兽的任何事情，只是不停地看着大羿身上的血迹，脸上全是担忧。
  杜羽没有打扰他们，默默地走开了，没走几步，就看到了站在街上的有穷。
  “小巴……有听我的话吗？”有穷问道。
  杜羽心里忽然很难受，眼前的有穷毕竟是个孩子啊。
  “它……做得很好，如果没有它的话，我和大羿都会死在那里。”
  “是吗……？”有穷想问什么，但是又不敢问，低着头嘟嘟囔囔。
  是啊，他该怎么问呢？
  “对了。”杜羽强挤出一个笑容，“小巴说它暂时不回来了，它发现一个好地方，那里跟洞庭湖很像，所以它要在那里住些日子……”
  “是……是吗？小巴这么说的？”
  “是的，那地方很美，叫做巴陵，等你长大之后，我们一起去看看。”
  有穷点点头，然后张了张嘴，但是没说话，转身离去了。
  杜羽虽然心情沉重，但他知道他的任务还没有完成。
  “千秋姐，为什么我感觉不到疲劳呢？”杜羽问道。
  “我没有进过传说中，我也不知道。”董千秋说，“但是听别人说，越是上古时代，天地间的灵气越充盈，甚至足够让凡人修炼成仙。到了你生活的这个社会，灵气基本也消耗殆尽了。”
  “灵气……？”杜羽说，“修仙小说诚不欺我啊。”
  “别没个正经了，你想好怎么完成任务了吗？”
  “目前还没有。”杜羽摇摇头，“倒是你，已经在这里看着我三天了，不会累吗？”
  “累？”董千秋的语气依然那么冰冷，“我已经在这个岗位上目不转睛地看了几百年了，从来没有懈怠过哪怕一秒。”
  杜羽一边跟董千秋说着话，一边回到了大羿家的偏房。
  “工作狂的设定吗？”杜羽挠了挠头，说道，“一秒也没有偷过懒也太可怕了。”
  “别废话了。”董千秋说道，“这是我的职责，你可知道，若我错过了什么重要内容，很有可能会引起重大的损……”
  “千秋姐，”杜羽打断她，“等我回去，约你喝杯咖啡吧？”
  “喝杯……咖啡？”董千秋一时没反应过来。
  “是啊，我也没什么朋友，这些年来跟我说过最多话的就是你了。”杜羽无奈地说，“你在这里呆了几百年，是不是和我差不多？”
  “你……”董千秋心中有些隐藏的东西被戳了一下，但她很快就恢复冷静，说道，“我和你不一样，我有人说话，也不觉得孤单。”
  谢必安拿胳膊肘戳了一下范无咎。
  “你干嘛？”范无咎没好气地问道。
  谢必安捂着嘴小声说：“我没听错的话，这个杜羽是在撩董千秋吗？”
  范无咎低头思索了一会，问道：
  “「撩」是什么意思？”
  “我去！”谢必安捂着头，伸出一根手指头，“你啊你……”
  然后他又向范小果挥了挥手，说：“小果，快过来。”
  范小果不明所以，小跑来到了白无常谢必安身前。
  “七祖爷，您找我？”
  谢必安宠溺的看着范小果，说道：“小果啊，你可千万别学你老祖宗啊，自己是根木头不说，带着整个范家都是单身体质。”
  “啊？”范小果没想到谢必安语出惊人，自己不知该怎么应对了，“七祖爷……这样说不好吧……”
  说完她扭头看了看范无咎，发现范无咎毫无反应。
  “有什么不好的？”谢必安说，“当年第一次见到你的时候，你的话比老八还少呢，幸亏这么多年来有锦乖孙一直陪着你，这不是变得开朗多了吗？”
  “七祖爷您说的是……”范小果点点头，“白姐姐确实教给我很多……”
  谢必安摆摆手：“别整天七祖爷七祖爷的了，你们这黑家小辈里我最喜欢的就是你了。如果不嫌弃，我收你当义妹，你叫我一声安哥就行。你的婚姻大事我帮你包办。”
  “啊？”
  谢锦和范小果都惊呼一声，只有范无咎无奈地摇了摇头。
  “来，锦乖孙。”谢必安指着范小果，冲谢锦说道，“叫祖奶奶。”
  “可使不得呀！”范小果可真犯了难，这事儿已经整不明白了。
  “来，义妹。”谢必安指着董千秋面前的屏幕，问道，“现在我帮你说一门亲事。你可愿意？”
第10章 三个锦囊
  “原来如此。”
  范无咎看着谢必安这一通操作，终于明白了他的用意。
  范小果和杜羽吗？
  确实不错。
  传说管理局的操作员，这种身份不必说配范小果，就算配驻守瑶池那七个姐妹也没问题。
  若是家族中能有操作员坐镇，那不仅等于坐拥了历史的篡改权，还可以保证家族长久兴旺。
  这也是当年谢范两家极力讨好何所以的原因。
  可是战其胜……
  范无咎一想到战其胜就紧紧握住了拳头。
  谁能保证杜羽不会是下一个战其胜？
  “别闹了。”董千秋开口说道，“杜羽还不一定能够活着回来，你们现在说这些是不是太早了些？”
  谢必安笑了一下，说道：“他可一定要回来，要不我们家小果刚刚进门就要守寡了……”
  “七祖爷！”范小果红着脸庞娇喝道，“我什么时候进门了？”
  ……
  杜羽躺在床上，重新整理了所有的线索。
  这一次和大羿诛杀九婴的旅程，让他知道了很多关键信息。
  第一，大羿并不是一个普通的凡人。他有一件仙家法宝护身。
  第二，大羿想射下太阳，但他无能为力。
  第三，如果任务成功，将会触发“嫦娥奔月”结局，需要找到两全之法。
  是时候了，杜羽摸着腰包，里面仅剩的灵魂——汉相卧龙，诸葛孔明。
  “千秋姐，这个要怎么用？”杜羽把玻璃罐拿到手中，一边看着里面洁白的白雾一边问道。
  “吞服。”
  “吞服？”杜羽不解，“就这么直接吗？”
  “对，不同的灵魂吞服之后会出现不同的状态，但共同点是都只能持续五分钟。”
  “那我明白了。”杜羽点点头，把手放到了瓶盖上。
  “你现在就要请孔明先生上身了吗？”董千秋心里觉得有些不安，现在是不是太早了？
  “如果现在没有人帮我理清这些线索的话，往后的几天我什么也做不了。”
  杜羽一扭瓶盖，立刻把玻璃罐对准自己的嘴里，紧接着感觉到一股阴冷的气息从喉咙进到了身体，整个身体因为寒冷而打了一个寒颤。
  但这一瞬间过去之后，杜羽发现自己身上什么变化也没有。
  “就这？我现在是在世小诸葛了？”
  话还没说完，杜羽猛然一抬头，嘴巴和眼睛都喷出了白光，这感觉像是喝多了狂吐不止，整个人都感觉要被掏空了。
  片刻之后，一道人影就这样被他「喷」了出来，站在了眼前。
  “原来孔明先生是「身外化魂」。”董千秋默默念了一句。
  杜羽回过神来抬起头，发现眼前居然站着一个人，此人抬头望着窗外，喃喃道：“十个太阳？这是什么情况？”
  只见此人身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。
  “孔明先生？”杜羽不由地脱口而出，不是说好了上身吗？孔明怎么直接站在这里了？
  孔明回过头来，看着杜羽，又看了看自己，说道：“小兄弟，本相早该身故了才对，现在是何情况？这窗外的十个日头又是何情况？”
  杜羽看着孔明，眼泪都快要掉下来了，总算看见靠谱的人了。
  他理了理思绪，用最快的语速向孔明说明了现在的情况，包括传说管理局、现在的大羿、以及这几天发生的事。
  说的实在是太快太乱，以至于杜羽自己都有点听不懂了。
  只见孔明仅仅愣了几秒，就笑了起来。
  “原来如此啊。”
  “孔明先生您听明白了？”杜羽惊叹道，“不愧是在世卧龙！”
  “小兄弟说笑了，我已经不「在世」了。”孔明挥了挥手，盘坐了下来。
  “先……先生……”杜羽看孔明如此淡定，自己反而有些着急了，“我是不是没说明白，我想请您能帮我思考一下办法，究竟如何才能射下这九个太阳？”
  “哈哈哈。”孔明一边笑，一边拿起一根烧黑的木条，说道：“小兄弟莫急，羿射九日的传说本相也听过，要说以凡人之力妄想射日，那是无论如何也不可能的。”
  “不可能……？”杜羽也瘫坐下来，连公认最聪明的人都这么说了，那岂不是毫无办法？
  只见孔明拿起了杜羽写着线索的那张纸，撕成了三个长条。
  “孔明先生，你这是做什么？”
  “莫急，莫急。”孔明拿起碳化的木条，飞速地在纸上写起字来，“小兄弟你这纸叫做什么名堂？简直是鬼斧神工般的工艺。”
  杜羽有气无力的坐在地上：“这叫A4纸，你喜欢就拿去吧……”
  早知道就不该听那个老头的话，带着诸葛孔明，结果五分钟都要过了，他却什么作为也没有。
  “将这纸送于本相？”诸葛孔明摆摆手，“不了，君子不夺人所爱，本相不仅不收，还要送你三样东西。”
  “送我三样东西？”
  只见诸葛孔明把三张纸条分别都折了起来，对杜羽说道：“本相送你三个锦囊妙计。”
  锦囊妙计？
  杜羽激动的伸手接过来，难道孔明他有对策了？
  “本相是不是时间不多了？”孔明看着自己缥缈的身体问道。
  “是的，孔明先生，时间不多了。”杜羽想了一下，应该就剩一分多钟的时间了。
  “那好，本相再交代几句就走。”诸葛孔明捋了一下胡须说道，“阁下这些线索全部都错了方向，所以本相替你撕掉了。”
  “错了方向？”
  “是。如果阁下一心想着「如何射下九个太阳」，那这天上的太阳无论如何也掉不下来。阁下从今天开始所要思考的是——这天上「为何多出了九个太阳」。”
  为何多出了九个太阳？
  这杜羽真的从未想过。
  这九个太阳来自哪里，又因何而生？
  孔明又说道：“羿射九日的传说我听过多次，传说里有一个人，在太阳被射下的时候最为高兴，那人是谁？”
  杜羽还没来得及思考，孔明就站起身来了。
  “小兄弟，当你参透了本相所说，就请打开第一个锦囊。当你接近了真相时，请打开第二个锦囊。当你对一切毫无办法时，就请打开第三个锦囊。”
  杜羽还没仔细理解孔明先生说的话，他的身体就已经开始虚化了。
  “小兄弟，本相还有一事想问。”孔明转头冲着杜羽。
  “先生请讲！”
  “在你们那个年代，战乱结束了吗？百姓是否安居乐业？孩童又是否吃得饱饭呢？”
  杜羽虽说心里难受，但还是微微一笑，向孔明说：“先生请放心吧，在我生活的地方没有战争，百姓安居乐业，所有的人都不为温饱发愁。”
  “那就好，那真是太好了……”
  一阵风吹过，诸葛孔明的灵魂在眼前消散了，他刚才站立的地方干干净净，像是从来没有出现过。
  杜羽手里握着那三个锦囊，心里不是个滋味。
  “千秋姐，孔明先生会怎么样？魂飞魄散吗？”
  “不会的，放心，他留在这里的仅仅是一丝魂魄，真正的孔明先生早就已经投胎转世了。”
  “原来如此。”杜羽放下心来。
  不得不说，孔明给出了很关键的方向。
  有一个人看到大羿射下太阳之后很高兴。
  这人是谁？
  是普天下的百姓吗？
  不，没有那么简单。
  普天下的百姓再高兴，也抵不过这一人。
  杜羽掏出了传说剧本——
  “西王母！”
  西王母在见到大羿射下九日之后大喜，赐予了大羿不死灵药，凡人吞服之后可以肉身成圣。
  这种级别的丹药，没有几个传说里出现过。
  它可以让一个凡人省去千年修炼的光阴，一朝踏入仙班。
  “可是西王母为何会这么高兴？”
  结合刚才孔明所说的话，杜羽基本上有了答案，天上的九个太阳绝对和西王母脱不开干系。
  “原来孔明先生是这个意思。”
  杜羽低头看了看三张纸条，想起孔明说的话：“当你参透了本相所说，就请打开第一个锦囊。”
  杜羽毫不犹豫地打开了第一个锦囊，里面赫然写着一段文字：
  无论阁下认为他是何人，请去与他当面对质。知晓前因后果，方可对症下药。
  “我正有此意。”
  董千秋有些坐不住了，问道：“杜羽，你准备做什么？对方可是西王母。”
  “对症下药，方可药到病除。”杜羽收起锦囊，说道，“千秋姐，既然阴曹地府真的存在，那天庭也一定存在吧？”
  董千秋扶着额头，说道：“你耍什么帅啊你？这次如果真的能回来，我替你补一补课，西王母不住天庭，住在昆仑之巅。”
  “呃……”杜羽有点尴尬，“我只是问天庭存不存在，又没说我要去天庭……”
  “行吧。”董千秋爱答不理的回了一句。
  “这传送符怎么用？”杜羽直接翻出了符箓。
  “贴在前额，心中默念想去的地点。”
  杜羽把符箓小心地贴在额头，在心中默念了几声。
  只感觉自己念完一遍“昆仑之颠”之后，耳边呼呼风声作响，整个人仿佛飞了起来，让他不敢睁开双眼，几秒之后风声停止，杜羽才缓缓睁眼，发现额头上的传送符已经不在了，整个人站在一片雾气缭绕的空地上，四周一片雪白。
  “这就是昆仑之颠？”
  杜羽试探着往前走去，发现这里似乎不像是昆仑山，因为地势实在是太平坦了，但这能见度只有五六米的浓雾，却又像极了电视剧里演的天庭。
  杜羽走了不出十步，眼前就缓缓走来一人，此人身穿银甲，身材干练，手持一柄长枪，看起来像是此处的护卫。
  杜羽还没想好怎么搭话，对方就开口了。
  “你是哪里来的散仙？不奉西王母娘娘之命去寻人，怎地在这里闲晃？”
  散仙？寻人？
  散仙倒还可以理解，毕竟能出现在这里的都不会是凡人，可寻人是什么意思？
  杜羽略略一思索，有了对策。
  “速速带我去见西王母，人我寻到了！”
  “寻到了？！”
  守卫大喜，立刻换了态度：“这位上仙请跟我来，我立刻去通报！”
  杜羽微微一笑，点了点头。
  “哎，你又有什么鬼主意？”董千秋已经习惯了杜羽的这副样子，连管都不想管了。
  “没办法啊千秋姐，我不见到西王母，又怎么知道她在寻谁？”
  “行吧……西王母脾气怪异，你可别以为她那么好骗。”
  杜羽不再理会董千秋，跟着守卫走在这空旷的大道上，附近一个人都看不到。
  “守卫大哥，这里平常就你一个人？”杜羽尝试着向守卫搭话。
  “昆仑仙境，平时又怎么可能只有我一个守卫呢。”守卫摇了摇头，语气平淡中又带了一点焦急，“现在大家都出去寻人了，每天只留一个守卫在这里保护西王母娘娘。”
  “原来如此。”
  “这下好了，上仙你找到了天尊，众仙都可以归位了。”
  “啊，是啊。”杜羽撇了撇嘴，“天尊……没错，天尊他老人家能吃能喝，还硬朗着呢。”
  “能吃能喝？”守卫扭过头，疑惑的说道，“天尊现在不再辟谷了吗？”
  “你别问那么多了。”杜羽有些尴尬地说道，“速速带我去见你领导吧。”
  两人穿过了一大片雾气缭绕的广场，杜羽隐约在四周见到一些庞大的柱子，但是雾气太浓，看不真切。
  没过多久，卫兵带杜羽来到了一个巨大的拱门前，说道：“上仙，你在此稍候，我前去禀报。”
  杜羽微微一点头，目送卫兵进入到拱门之后。
  “这地方可真不错，仙气飘飘的。”杜羽搓了搓手，“就是潮湿了点，不知那西王母有没有风湿。”
  等了一会，卫兵出来了，恭恭敬敬的行了礼，对杜羽说道：“上仙请上前觐见。”
  杜羽拍了拍卫兵的肩膀：“小伙子，前途无量。”
  卫兵疑惑的看着这人，虽说他在这里站岗多年，可是这种奇怪的散仙真是第一次见。
  杜羽不再客气，一头就扎入到了拱门里，这拱门里看起来像是一个巨大的厅堂，只是这屋里雾气也太浓了，到底谁会生活在这种地方啊？
  “领导……你在哪儿呢？”杜羽试探道。
  “哀家在这儿，你过来。”
  杜羽寻着声音过去，发现一个黑影坐在石凳上，定睛一看，却被眼前的一幕惊呆了。
第11章 吸王母
  眼前石凳上坐着的哪里像个人？
  她像只猫一样的趴在石凳上，虽然长着一张分外妖娆的脸，但身体却完全像一只老虎，不仅有着黑褐色的毛发，还在身后拖了一条长长的豹尾，活脱脱一个真人版的狮身人面像。
  杜羽也算是见过妖兽的人了，勉强还算淡定，可这西王母到底是怎么回事？
  电视剧里可不是这么演的啊。
  “你是负责哪里的散仙，哀家为何从没有见过你？”
  那人面虎身的西王母一说话，杜羽整个身体都打了个激灵，因为杜羽清楚地看到了她嘴中那锋利的「虎牙」。
  “我……我一开始在艾泽拉斯当了几年圣骑士，后来又去符文之地干了几年召唤师……”杜羽一边信口胡诌，一边在小声呼叫董千秋，“千秋姐，西王母怎么这副模样啊？”
  “此时的西王母还没有完全化成人形，只是个心智不算成熟的妖兽，你千万不可大惊小怪，否则会惹怒她的。”董千秋提醒道。
  心智不成熟的妖兽？
  那不就是大猫？
  逗猫的话……杜羽认为自己还算有一手。
  “艾泽拉斯……符文之地？”西王母狐疑地看着杜羽，“普天之下还有哀家闻所未闻的地界吗？圣骑士、召唤师又是什么仙阶？”
  “啊？”杜羽打了个哈哈，“领导，不要在意这些了，您是不是一直在找人？”
  “对了。”西王母立起身来，“哀家差点忘了，我听说……你找到天尊了？”
  “噢，我不仅没有找到人，我连你要找谁都不知道。”杜羽挠了挠头说道。
  “没有找到？！”西王母直接跳下了石凳，以猛虎扑食的姿势看着杜羽，“你是在戏弄哀家吗？”
  “那倒也没有。”杜羽不知道现在该怎么办，眼前这个母老虎可真是太出乎意料了，“领导你先别着急，我有事想先问问你……”
  “放肆！”西王母娇喝一声，同时还发出一阵虎啸，身后的豹尾冲天而立，“你戏弄哀家不说，还跑到昆仑来问我问题？”
  “领导，你要相信我。”杜羽也有些着急了，“不管你身边有多少仙家，只有我是全心全意帮你的。”
  “全心全意帮哀家？”西王母压着怒火说道，“哼，你倒是说说，哀家犯了什么难？你又要怎么帮哀家？”
  杜羽指了指脚下，说道：“太阳。”
  一听到这两个字，西王母明显变了变神色。
  “太阳……怎么了？”
  “本想以普通人的身份和你交谈，但现在看来是不行了。领导，我不装了，我摊牌了。”杜羽说，“我是从很远的地方过来，帮助这个世界射下九个太阳的！”
  “你……？”西王母听完之后一时语塞，但很快她回过神来，双眼泛起金光，仔细地打量着杜羽，看了好久，她才有些惊讶地说道，“你居然是个凡人……？”
  “我不是凡人那么简单。”杜羽说，“这是我来到这个世界第一次摊牌，领导，我实话和您说，如果九个太阳射不下来，你们现在所生活的世界，还有我来之前的那个世界，通通都会消失。这地上的黎民百姓也都会死亡。”
  西王母听后眼睛圆睁，一句话也说不出来，她的豹尾也有气无力的垂了下去。
  “领导？”杜羽伸出手在她面前挥了挥，“您听到我说话了？”
  “没想到哀家竟会造成这么大的灾难……”
  “领导，能不能和我说说，这到底是怎么造成的？”
  西王母沉默了半天，说道：“哀家自己闯的祸，自己解决就是，不必麻烦你这外人。”
  “领导，这就是你的不对了。”杜羽摇了摇头直接坐到了西王母身边，在西王母一脸惊讶中自顾自的说了起来，“我都跟你摊牌了，你就不能坦白吗？我一心只想帮你解决眼前的问题，你需要如实的告诉我案发过程，我才能帮你。你要知道，坦白从宽，抗拒从严啊！”
  杜羽一脸认真地盯着西王母，西王母也懵了。
  眼前这凡人什么意思？他难道不知道自己是何身份吗？
  杜羽越说越起劲，竟真把西王母当成了一只大猫，他伸手摸着西王母背上的毛，说道：“你就算不为自己考虑，也得为家人考虑啊……”
  “放肆！！！”
  西王母可从来没有经历过这种事，这简直太过分了！
  董千秋也蒙了：“这小子吸猫吸到西王母身上了。”
  门外的卫兵听到西王母的呼喊，立刻手持长枪跑了进来。
  “西王母娘娘！”
  杜羽也感觉自己稍微过分了点，于是赶紧站起身来，说道：“领导，你可要考虑清楚啊，我真的是来帮你的……”
  卫兵有些纳闷，虽然听着西王母的声音如此尖利，但看她却面色怪异，以一种非常奇怪的眼神看着眼前的杜羽。
  “西王母娘娘……你没事吧？”
  “我没事，你先退下。”
  “啊，是！”
  等卫兵走后，西王母冷静了一下，说道：“就算我告诉了你，以你一个凡人，又有何办法？”
  “但你告诉我，不会有任何的损失，还会多出一丝希望，对吧？”杜羽说道。
  “唉。”西王母思考了半天，终究叹了口气，摇了摇头，说道，“也罢，但愿如你所说吧。”
  “多年前，灵宝天尊送给哀家一件法宝，唤作九宝琉璃灯。那灯好生珍奇，内有九颗三昧真火珠，轮番流转，其内火焰可永世不灭不熄。哀家甚是喜欢，于是终日放在身边把玩。可一年之前，哀家不慎将它打翻，结果那九颗三昧真火珠早已有了灵性，它们见风就长，化作了九个巨大火球纷纷飞天而去，由于它们自身火焰永远不熄不灭，竟被人们传作九个太阳……”
  “啊那我明白了！”杜羽大喊一声，“领导你要找灵宝天尊吧？出了问题他要管售后的啊。”
  “找灵宝天尊作甚……”西王母皱了皱眉头，“灵宝天尊早就跟哀家叮嘱过，切不可打翻琉璃灯，如今祸已酿成，他又有何办法？”
  “嗯？所以你们要找的天尊不是灵宝天尊吗？”杜羽有些不解。
  西王母像看傻子一样的看着杜羽，冷静了一会，说道：“可能是哀家太久没有与凡人交谈了，有些没讲明白，说到三昧真火，这世上只有一个仙人可以破，那就是道德天尊。”
  杜羽扬了一下眉头，这个道德天尊有点耳熟啊……
  他仔细回忆了一下，不由得扬起了眉头。
  道德天尊，不就是太上老君吗？！
  “啊！老君啊！”杜羽仿佛认识此人一样，“说的也是啊，太上老君一直都是玩三昧真火的！”
  西王母又叹了口气，说道：“可是整整一年的时间了，我们都没有找到道德天尊，如今他不在，又如何挽救哀家犯下的错误……”
  “既然知道要找谁，那就好办了！”杜羽现在心里有了谱，说不定可以动用整个传说管理局的人脉，调查这个时间的太上老君身在何处。
  “所以你有办法了吗？”西王母虽然嘴里问着，可看脸上的表情却没抱任何希望。
  杜羽刚要说话，孔明先生的脸庞却忽然浮现在脑海中。
  “当阁下觉得接近事情的真相时，请打开第二个锦囊。”
  说的难道就是现在吗？
  孔明先生会预料到现在的情况吗？
  “喂，哀家问你话呢。”西王母用前爪拨弄了一下杜羽。
  “哎我忙着呢，你先等会。”杜羽一伸手就挡开了西王母的前爪。
  “凡人……放肆……简直太放肆了……”西王母小声念叨着，但看到杜羽那认真思考的表情，又不敢打断，毕竟「解决太阳」这件事不能跟别人说起，如今多一个人帮忙她自然求之不得。
  只见杜羽从腰上那非常破烂的背包中拿出了一张纸条，非常郑重的慢慢打开。
  上面赫然写着：
  强如此人之力，却都对九个太阳束手无策，想必原因有二，其一缺少关键之人，其二因缺少必要之物。若缺少关键之人，此人为何不现身？若缺少必要之物，此物是否常年被人隐藏？
  杜羽读着孔明先生的这段话，脑海中有一些微小的线索被不断放大。
  太上老君为何不现身？
  “千秋姐，我忽然想起了一件事。”
  “你又有什么鬼点子？”董千秋皱着眉头问。
  “当时大羿故事里讲的那个仙人，你还记得吗？”
  “你是说赠予大羿仙家法宝的那位？”
  “没错，大羿曾经说过，那仙人炼丹之后，祭出了一个法宝收了金丹，那法宝叫做紫金红葫芦，请问这紫金红葫芦是谁的法宝？”
  “你是说……？”董千秋意识到了什么，“我马上去查。”
  西王母坐在杜羽旁边，一声不吭，满脸写着不高兴，但又怕此人真的有什么好办法，打断了他的思路。
  杜羽看了一眼西王母的表情，不禁笑出声来：“西王母娘娘，没事的，不就是一只猫打坏了家里的家具吗？这可太常见了，你放心，我会帮你处理的。”
  猫？
  西王母四处看了一下。
  “难道说的是哀家？”西王母气的虎牙都要呲出来了，心里暗骂道，“放肆，这个人真的是太放肆了！”
  “杜羽，我查到了，你猜的没错，紫金红葫芦是太上老君专门用来盛放仙丹的法宝。”董千秋说。
  “那就对了。”杜羽心想孔明先生真乃神人，解题思路非常的刁钻，“强如西王母这样的众仙之首都不能解决这件事，确实是少了关键之人。可太上老君为什么不露面呢？”
  思考了一会，杜羽说道：“我觉得有两个可能，第一，太上老君正在专心做一件事，比如炼丹，所以这一年以来他都没有意识到天上有十个太阳。”
  “这有可能吗？”董千秋问道。
  “我觉得有可能，按照大羿的说法，太上老君在炼丹时会进入忘我状态，此时他肯定发现不了天上的异样。不必说太上老君了，就算是我，也曾经进入过忘我状态，在我认真做一件事的时候，整整七天不眠不休。”
  董千秋听完扬了下眉毛，心想杜羽这人看似不正经，没想到还有这么认真的一面，都说男人认真时最有魅力，在董千秋心里，此时的杜羽看起来也顺眼了一些。
  董千秋问道：“七天不眠不休，你当时在做什么？”
  “打游戏。”
  “杜羽！”董千秋大叫一声，“你如果再跟我扯这些有的没的，我一定让你好看！”
  “好啦，跟你开个玩笑嘛。”杜羽说道，“我刚才所说的只是一种可能，按照孔明先生所料，还有第二种可能——解决这件事缺少关键之物，所以就算找到了太上老君也没有用。”
  “那你觉得关键之物是什么？”董千秋压着怒火问道。
  “孔明先生给出答案了。”杜羽看了看手中的锦囊，“这件东西常年被人藏起。要说太上老君的法宝，却常年被别人藏起，在我想来只有一个可能……”
  “啊！”董千秋终于明白过来了，大羿！大羿得到了一件太上老君的法宝，却常年不让它现世！
  原来问题最终的答案依然在大羿那里。
  “领导！”杜羽向着西王母说道，“我有了解决太阳的办法了。”
  “当真？！”西王母由于过分激动，瞳孔都变大了。
  看来虎身人面的西王母终究是只大猫啊……
  “不错，但是我现在要去验证一下这件事情。至于领导你，需要帮我一个忙。”
  “你说。”
  “当太阳这件事被解决的时候，我希望你能拿出不死灵药作为谢礼。”
  “这好说。”西王母用爪子在石凳下面拨弄了一会，“我现在就可以给你。”
  “不是给我的。”杜羽说道，“会有一名英雄射下太阳，叫做大羿，到时候劳烦您下凡人间，把灵药交给他。”
  “大羿？”西王母思索了一下，“好的，我明白了。”
  “还有。”杜羽忽然想到了什么，又对西王母说道，“不死灵药最好是两颗。”
  “两颗……？”
  “对，有什么问题吗？”
  “没……没问题。”西王母的瞳孔一下子缩小了。
  “好的，那太好了！”杜羽高兴的简直要跳了起来。
  只见他从破烂的腰包中翻了半天，掏出了一张传送符贴在自己身上，说道：“领导，我先告辞了。对了，以后别把自己住的地方弄得这么多浓雾，太潮湿了对关节不好。”
  “放肆！”西王母娇喝一声，“你以为哀家喜欢这样吗？要不是十个太阳一直炙烤着瑶池，我这里又怎么会有滚滚翻腾的水雾？”
  “啊？”杜羽惊呼道，“原来是这样吗？我还以为你故意的。”
  话说完，杜羽“嗖”的一声就消失不见了。
  看着杜羽离去，西王母既有些生气，又有些失神。
  “哀家忘了问他的名字了……”
  愣了一会，西王母忽然想起来什么事，于是从石凳底下掏出了一个木盒子。
  只见她轻轻地打开向里面看去。
  不死灵药只剩一颗半了。
第12章 击落九日
  杜羽一到村子中，就着急忙慌地跑到了大羿家。
  一推开门，大羿和姮娥正依偎在一起窃窃私语。
  “啊，我是不是来的不是时候？”杜羽感觉有些尴尬，关门就要走。
  “逄蒙兄弟！”大羿高喊一声叫住了杜羽，口齿不清地说，“无妨，我方才正在与娘子讲，在我被九婴咬住肩膀的时候，你二话不说回头救我的样子。”
  “啊……有这事吗？”杜羽摸了摸头，“先不说这个了，如果方便的话，我有一件事需要你帮忙。”
  “逄蒙兄弟你尽管说。”
  杜羽沉默了一会，说道：“那件仙家法宝，能不能给我看一眼？”
  “仙家法宝？”姮娥看了一眼大羿。
  “没错，娘子，我都告诉逄蒙兄弟了。”
  大羿站起身来，关上了门窗。
  “逄蒙兄弟，既然你开口了，我也没有不答应的道理，这么多年来，这件法宝只有我娘子看过。”
  杜羽点点头，说道：“我怀疑……这件法宝是射下太阳的关键。”
  “射下太阳的关键？”大羿苦笑了一下，“希望你说的是真的，这件法宝可不是用什么兵器练成的，只是一个生活用品。”
  说罢，大羿张开嘴，那法宝赫然躺在它的舌头上。
  “这！！”杜羽瞳孔完全放大了，“这样一来，全都对上了！”
  “啊？！”董千秋惊呼一声，“原来是这样！”
  怪不得大羿会口齿不清，原来嘴里一直含着这件法宝！
  只见大羿把那法宝拿在手里，轻轻一挥，它就长成了一人高。
  “逄蒙兄弟，你看这法宝，它哪里和太阳扯得上关系？”
  “不，大羿哥，你恰好错了，有了这件法宝，射太阳就万无一失了。”杜羽看了看外面，“现在只有九个太阳，我们明日开始行动，现在我会告诉你我所有的计划，你要仔细听好……”
  ……
  第二天，十个太阳齐聚天空，温度已经升到了最高。
  整片土地如烈焰焚烧而过，冒着浓浓地热气。
  整座大山也如同一块巨大的土石，光秃秃的失去了生机。
  若此时仔细看去，却有一人手握一把长弓，站在那秃山的山顶。
  “哎？那是谁啊？”
  有几个村民看到了那人，窃窃私语地问道，但很快大家就猜测那人估计热昏了头，想不开了。
  “呔！！！”
  一声巨大的怒吼，附近几个村子的人全都听到了。
  只见杜羽躲在大羿身后不远处的巨石处，身上贴着一张“大声符”。
  “十个太阳！我大羿忍你们很久了！！”杜羽冲着大声符怒吼。
  这一句狂妄之词响起，附近几个村子的人都出了屋子，看着山顶那人。
  “那不是隔壁村的大羿吗？”
  “那人在干什么啊？”
  有穷也从家里跑出来，楞楞地看着山顶。
  “那是……羿哥？”
  “今天，我大羿就要替天行道！！用我手上这弓射落你们！！”杜羽又学着大羿的语气说道。
  “逄……逄蒙兄弟……真的能行吗？”大羿虽然手握长弓迎风而立，看起来泰然自若，但看到下面越聚越多的人，不由地紧张了起来。
  “哎呀！就照我说的做，没问题的！”杜羽捂着大声符，小声地和大羿说道。
  大羿此时已经骑虎难下，只能拿起长弓，无箭拉弓。
  而杜羽手持大羿的法宝，也做好了架势。
  看杜羽手持之物，分明是一把巨大的扇子。
  世上能破除三昧真火的东西不多，这把扇子恰好是其中之一。
  传说太上老君的炼丹炉曾经打翻，洒落人间，焚烧了一整座山，世人唤作火焰山。
  那山上大火不熄不灭，永世燃烧。
  齐天大圣孙悟空为扑灭火焰山之大火，曾向铁扇公主借用此法宝，一举破除了火焰山上的三昧真火。
  不知是不是冥冥之中自有定数，当年太上老君赠予大羿的，正是这把芭蕉扇。
  平日里后羿只用其对付过野兽，却没想到这把扇子挥出的劲风居然可以破去三昧真火。
  “太阳！看箭！”
  杜羽大吼一声，大羿听到杜羽发令，立刻假装射箭，松开了拉住的空弦。
  杜羽趁机振起双臂，狠狠地冲着天上的太阳挥出了扇子。
  一阵巨大的阵风划过，响起了阵阵破空的声音，只见第一个太阳上的火焰剧烈地晃动了起来，好像被什么东西拉扯着，没几下的功夫，巨大的火球上的火焰就被风给吹散，巨大火球也原地消失了。
  随着火球消失，附近的气温也很明显的降低了一些。
  “啊？！”
  附近几个村的村民看到这一幕全都惊讶地说不出话来。
  “大羿用弓箭射下了一个太阳？！”
  看着山下一片骚乱，大羿悬着的心也终于放下了。
  “原来逄蒙兄弟说的是真的，我这把扇子真的可以吹灭太阳的火焰！”大羿高兴地回过头来，对杜羽说，“太好了逄蒙兄弟，天下苍生有救了！咱们继续吧！”
  杜羽难以置信的低着头，看着自己的双手，掌心居然已经全都被震裂，一时间鲜血淋漓。
  “这种仙家法宝，果然不是肉身能驾驭的吗？”
  “逄蒙兄弟，你怎么了？”
  “啊，没事没事。”杜羽苦笑了一下，“咱们继续。”
  “杜羽，你没事吧？”董千秋有些担心地问道。
  “放心吧千秋姐，反正我真正的肉身在传说管理局。”
  董千秋扭头看了看不远处杜羽真正的肉身，那肉身的双手也已经流出鲜血，但她知道现在是关键时刻，不能让杜羽分心，于是说道：“杜羽，不管怎么样，一定不要勉强自己。”
  在大羿又一次空弓拉弦后，杜羽将芭蕉扇挥出了第二下，只见第二个太阳也活生生被吹散了。
  “天啊！”
  村民们纷纷大喊大叫起来，直呼大羿为神人。
  有穷望着山顶目瞪口呆，姮娥慢慢走了过来，站到了有穷身边。
  “羿哥真的好厉害……”有穷念叨着。
  大羿站在山顶射日的消息不胫而走，一方面传到了昆仑山之上的西王母那里，一方面传到了身在平阳的尧帝耳中。两人听后都颇为震惊，纷纷收拾行囊向大羿所在地进发。
  杜羽已经吹灭了三个太阳，他的双手早已经血肉模糊，于是他撕开了自己的衣服，厚厚地缠在了手上。
  大羿早就发现了异样，连忙询问杜羽的状况，杜羽却连连摆手，直说自己没事。
  村民们也发现大羿射日的速度明显慢下来了，但却无人敢催一句，毕竟此人连太阳都能射下来，要射穿他们头颅的话更是轻而易举。
  “我休息的差不多了，继续吧。”杜羽把手上的布条又勒紧了一些。
  大羿点点头，重新拉弓。
  又是两声强劲的风声，两个太阳又消散了。这仅仅一上午的功夫，十个太阳就已经只剩下了五个。
  “太棒了杜羽！”董千秋大呼一声，回头一看却吓了一跳，只见传说管理局的大部分员工都围在了她的身后。
  “你们做什么？不需要工作吗？”
  “董助理，您就让我们看一眼吧，这可是凡人执行的超甲级任务，并且马上就要成功了，这在任何地方都是闻所未闻的啊！”员工们说。
  董千秋也明白，这件事确实太不可思议了。
  杜羽感觉到自己的小臂已经失去了直觉，两只手微微颤抖着，两条胳膊不知道什么缘故，已经都变成了紫红色。
  “可恶……”杜羽咬着牙说道，“这兵器也太不趁手了……”
  董千秋看着画面，这才反应过来，对几个员工说道：“马上去给杜羽的肉身包扎一下，传说中的伤势已经开始反噬到他的肉身上了。”
  几个员工听后连忙点头，快步离开了。
  杜羽咬着牙，看着天上的五个太阳。
  “居然还有一半吗？”
  “逄蒙兄弟……要不然……”
  “不行！”杜羽死死的咬住牙，说，“继续！”
  说来也奇怪，杜羽忽然感觉到自己手臂处传来一阵冰凉，疼痛感也没有那么强了。
  “喝！”
  杜羽大喝一声，又挥出了一道劲风，吹散了一个火球。
  这一下山下的村民开始大声的欢呼起来了。
  还剩四个！
  “喝！”
  还剩三个！
  “喝！”
  还剩两个！
  杜羽感觉到自己的牙都要咬碎了，现如今天上只剩两个太阳了！
  “我……我挥不动了……”杜羽手一垂，芭蕉扇也掉落在了地上。
  “逄蒙兄弟！”大羿快步跑过来扶住了杜羽，杜羽一抬头，他发现大羿的眼睛里已经全是泪水了，“逄蒙兄弟真的是侠之大者为国为民，你完全可以自己成为这个英雄的，为什么一定要以我的名义射日呢？”
  “这……说来话长啊……”杜羽摇了摇头，“射日的只能是你，我从一开始就是来帮你的啊……”
  “逄蒙兄弟。”大羿眼含热泪，“谢谢你为了天下苍生做了这么多，最后一这一下，让我来挥吧！”
  大羿说完低头拿起了芭蕉扇，藏到了巨石后面，在所有人都看不到的地方狠狠地扇了出去。
  杜羽看着大羿的背影，心中喃喃说道：“天下苍生？傻不傻啊……我是想当富二代才这么拼的啊……”
  大羿毕竟也是一个凡人，挥动扇子的时候双手也溢出了鲜血，在以前大羿只有关键时刻才拿出来挥动这把扇子，每一次都会震裂双手，而今天他亲眼看着逄蒙居然连续挥动了八次，实在不知道他是以什么毅力坚持下来的。
  在大羿挥动之后，天上终于只剩下一个太阳了。
  “太……太好了！”
  所有村民们相拥着，哭泣着，狂欢着。
  这宛如人间地狱般的日子，终于在今天毫无征兆的结束了。
  “真是太好了……”大羿也泣不成声。
  杜羽勉强着站起来，说了声：“还有件事没有完成……”
  只见他颤颤巍巍的抓起了大声符，高声喊道：“最后一个太阳你听好了！吾乃大羿，今射九日！且留你一条姓命！若今后再敢胡作非为，惹得民不聊生，我大羿自当将你击落！”
  杜羽说完话，整个人硬挺挺的倒下了，身上的大声符也化为了灰烬。
  “逄蒙兄弟！！”大羿惊呼一声赶紧扶住了杜羽，只见杜羽已经昏迷不醒。
  有穷目睹了全过程，现在的心情可谓是翻江倒海般难以平静。
  “羿哥，果然不是个普通人……”有穷低声地说道，“我不要叫有穷了，我也要叫羿，我以后就叫后羿。”
  “有穷？”站在有穷身旁的姮娥发现他一直在喃喃自语，于是问道，“你一个人在嘀咕什么呢？”
  “姮娥嫂嫂，我都决定好了。以后我要建立一个国家，叫有穷国，专门来纪念大羿哥射下九日的传说！”
  “噗嗤！”看着一脸认真的有穷，姮娥不禁发笑，“建立国家吗？那我等着。”
  忽然，一个村民高声惊呼：“快看，那是什么？！”
  众人抬头望去，只见刚刚大羿射日的山顶上落下了一道华光，一个身穿广袖华服长袍的女人缓缓从天上落下。
  “是王母娘娘啊！！”
  村民们认出了那人像极了画像中的西王母，纷纷跪拜。
  西王母用法力化了人形，缓缓地落在了山顶。
  大羿看到眼前有一女神落下，不由地目瞪口呆。
  “你就是大羿？”西王母淡淡地开口问道。
  还不等大羿回答，西王母看到了倒在一旁的杜羽，只见他双手已经不成人型，鲜血直流。
  “他怎么了？！”西王母放下身段，快速跑到了杜羽身前。
  “您一定是神仙吧！能不能帮我救救他！”大羿泣不成声的抱着杜羽。
  “简直……简直是太乱来了！”西王母看着杜羽那触目惊心的伤势，赶紧伸出双手运足了法力，“我就知道你不聪明，没想到你是个傻子……”
  西王母虽然骂骂咧咧，但依然全力十足的治疗着杜羽的伤口，过了许久，杜羽的双手才止住了流血。
  “刚才王母娘娘下凡，怎么没动静了？”
  众人跪在山下不敢动。
  “你说，大羿射了天上的太阳，不会触怒了王母娘娘吧？”
  “别胡说了，大羿这是在拯救黎民百姓啊。”
  大家你一言我一语的瞎猜着。
  而山顶，杜羽终于缓缓地睁开了眼睛，他看了看大羿，微微笑了一下，又看了一眼西王母。
  “大猫？”
第13章 变故
  “大猫？”大羿和西王母都楞了一下。
  西王母四周一环视，心中暗暗骂到：
  “大猫？难道又是说哀家？”
  杜羽艰难地爬起身来，笑着对大羿说：“大羿哥，这位是大……这位是西王母。”
  “喂，你刚才是不是差点说出什么放肆的话啊！”西王母怒斥杜羽。
  “西王母？！”大羿没想到眼前居然是这么高阶的仙人，“扑通”一声就跪下了。
  “大羿哥，别客气，西王母是来给你赏赐的。”杜羽扶起大羿，对西王母伸了伸手，“快，拿来吧。”
  “你这人好生无礼！索要谢礼怎么可以是这种态度！”西王母有些不悦。
  杜羽心说这西王母还真是傲娇，于是凑过去对她说：“大家都是在收拾你的烂摊子呀，所以谁也别说谁了，快点给他灵药，我也好下班了。”
  西王母虽然生气，但她知道遇到杜羽这种人也是有理说不清，于是从袖中掏出了一个木盒子，正准备给大羿，又被杜羽拦住了。
  “等下！领导，你那里有大声符吗？”
  “大声符？”西王母有些不解，“以哀家现在的修为，很久没带那种低阶符箓了。你要做什么？”
  “我想大喊一句话，你能帮我吗？”
  西王母点点头：“简单，哀家帮你传音就是。”
  说完就把手放到了杜羽胸前：“你说吧。”
  只见杜羽深吸一口气，大喊道：“呀！这不是西王母吗？！对，我是大羿，我射的太阳！什么！！感谢我？！不用啊不用啊，别别别，什么？！不死灵药？！凡人吃了就可成仙？！啊呀太贵重了啊，来就来呗，怎么还带东西啊！！真不用啊，哎，不用不用。”
  山下的村民清清楚楚地听到了这段话。
  “原来如此！大羿真乃我们身边的英雄啊！”
  大羿和西王母楞楞地看着杜羽。
  “就算你不要脸……”西王母抽回了放在杜羽胸前的手，“我俩以后还要见人呢。”
  “那都不重要啦！”杜羽长舒一口气，“终于全都搞定了，大羿哥，赶紧接过来，谢主隆恩吧。”
  大羿苦笑了一下摆了摆手：“算啦，这次出力最多的分明是你，我怎么可以拿西王母的谢礼……”
  “大羿哥！”杜羽忽然郑重其事的抓着他的肩膀，“你若不拿这谢礼，我前面的努力可都白费了，所以你一定要答应我，收下。”
  “既然如此。”大羿思索了一会，无奈的点了点头，“我就收下了，方才听你说这是不死灵药，估计我也用不上。”
  “嗯……”杜羽早就知道大羿的心思，于是说道，“不管你能否用的上，尽管收下就是了。”
  “你们两个凡人把哀家当成什么了？卖花女吗？”西王母举着盒子在旁边站了半天，终于忍不住了。
  “啊，大猫领导，对不住对不住。”杜羽赶忙道歉。
  “放肆！不准叫哀家大猫！也不准叫哀家领导！”
  “大羿哥！”杜羽直接转身对大羿说，“你看领导生了多大的气！快收下！再不收就是你不懂事了！”
  “啊？是是是……”大羿连忙答应着，接过了那装有灵药的盒子，打开一看，里面确实放着灵药，这灵药通体雪白，散发着浓浓的灵气，但奇怪的是，有一颗完整的，还有一个半颗的。
  “咦？”杜羽看到后有些疑惑，“领导，不是答应我一共两颗吗？怎么少了半颗？”
  西王母表情有些复杂，对杜羽说：“我……我其实只有这一颗半了。那整颗的，可以让一个人肉身成圣，飞升成仙。那半颗的由于灵力不足，顶多只能让一些牛羊牲畜飞升成仙……”
  “那这就是你的不对了啊……”杜羽说，“你应该提前跟我说的啊。”
  “杜羽！”董千秋忽然插话道，“别为难西王母了，那半颗本来是西王母自己要服用的，她服用了之后就可以完全化人形，现在她宁可自己再多修炼几百年，也要把那半颗给你，足以见其诚意了！”
  杜羽听到董千秋这么说，心里忽然一软，他抬头看了看西王母，这只大猫还是一脸的蛮横，甚至连道歉都是仰着头。
  “大猫，没想到你人还挺好的……”
  “什……？”西王母的脸一下子红了，“放肆！放肆！”
  “好啦！”杜羽上去拍了拍西王母的肩膀，“别放肆了，来都来了，要不要去家里吃个饭？”
  “我！”西王母瞪着杜羽，“哀家不去！告辞了！”
  西王母挥动衣袖，直接飞天而去。
  “逄蒙兄弟，那西王母是你的朋友吗？她好奇怪啊。”
  “嗯，虽然奇怪，但她人真的很好。”杜羽感觉到身上还是有些难受，于是扶着大羿说，“大羿哥，咱们回家吧。”
  两个人搀扶着下了山，各个乡亲都欢呼了起来，但他们都在赞美大羿，没有人知道杜羽是谁。
  “千秋姐，我怎么样，只用了五天就完成任务了。”
  本以为能跟董千秋斗两句嘴，没想到换来的是沉默。
  这是印象里杜羽第一次呼叫董千秋的时候没有得到回应。
  “千秋姐？”
  又叫了几声，还是没有回应。
  “奇怪，上厕所去了吗？”
  杜羽没放在心上，跟着大羿回了家，大羿叫来了有穷，姮娥做了一桌子好饭，大家其乐融融的饱餐了一顿。
  这一天对杜羽来说，简直是来到这里最开心的一天，大家吃着，喝着，迎来的久违的日落。
  太阳落下，整个大地开始迅速的降温，躺在床上都可以听到大地冷却的声音。
  可是杜羽总觉得有种违和感，在电视剧中，如果出现这么其乐融融的桥段，那主角离死也不远了。
  “千秋姐，你回来了吗？”
  杜羽又叫了一声董千秋，还是没有人应。
  这一次杜羽有些心慌了，有一个成语不由自主的浮现了出来。
  “过河拆桥。”
  自己再怎么说都只是一个孤魂野鬼，什么“只有极少数的人能够进入传说”，什么“富二代的投胎名额”，说不定这些都是骗人的！
  他们抛弃了我！
  这些古怪的想法疯狂的涌出，杜羽躺在床上越来越不安。
  难道自己就作为逄蒙，这样生活下去了吗？
  在这上古时期，在这什么物资都极度匮乏的尧帝时代？
  “杜羽。”
  正当杜羽濒临崩溃时，一个熟悉的声音响起了。
  “千……千秋姐？”杜羽不知道该用什么态度面对她，“你怎么……怎么那么久不理我啊？我……”
  “对不起，杜羽。”董千秋语气中带着歉意和疲惫，“我不是有意的。”
  “噢，没……没什么。我就是有些担心你。”杜羽没想到董千秋竟然会道歉，一时之间不知怎么应对。
  董千秋怎么了？
  无数疑问向杜羽袭来。
  这个看起来一丝不苟的工作狂，怎么会露出这副神态？
  既然她主动联系了自己，那是不是代表自己没有被抛弃？
  “杜羽，你今天先休息吧，明天起床后，我有事和你说。”
  “快拉倒吧。”杜羽摸着额头，说道，“你这么说话谁还睡得着啊？直接现在说吧。”
  沉默，又是沉默。
  “千秋姐。”杜羽说道，“我认了，我刚才想象出很多不好的结局，不管是怎么样，我都认了，只要你把真实情况告诉我，让我安心，那我就认了。”
  董千秋叹了口气，说道：“杜羽……其实你所在的传说，依然有极大的问题。”
  “极大的问题？”杜羽想了一下，很快就反应了过来，“难道是……嫦娥奔月？”
  “没错，本来我和你说，大羿射日之后必定会有嫦娥奔月，可是我错了，无论怎么预测，你故事里的姮娥都不会吞下灵丹。今天射日之后，我们本来想对传说进行收尾工作，可是仪器预测的结果却出乎所有人的预料。机器预测出，如果无法出现嫦娥奔月，我们现在的社会将会凭空产生两千一百万个太枢。”
  “两……”杜羽倒吸一口凉气，“怎么那么多？！仅仅是一个嫦娥奔月啊。就算传说里没有这个神仙又怎么样？”
  “你错了。如果没有嫦娥，那天蓬元帅就不会因私会嫦娥而被贬下凡，如果天蓬不被贬下凡，世上再无猪悟能这个人，整部西游记的传说故事都不会成立，最终导致的后果极其深远……”
  “这……”经过董千秋这一说，杜羽算是明白了，原来还有这层关系。
  “所以，无论如何……”董千秋语气中的歉意极其明显，“请让姮娥吞下灵药吧。”
  这算什么？！
  这不是比自己被抛弃在这里还要差的结局吗？
  大羿和姮娥明明是一对神仙眷侣，却要活活的拆散，那自己之前所谓的“两全之法”不都成了笑话吗？
  杜羽看着窗外的月亮，心情无比的惆怅。
  “千秋姐，我能拒绝这个提议吗？”
  “恐怕不能，这是传说管理局存在的意义。”董千秋不知该怎么回答杜羽，只能说一句，“比起大羿的感情，我更在意数以万计人的性命，抱歉。”
  整整一夜，杜羽都没有合眼，他一直看着太阳升起，天亮时大羿过来敲门，杜羽也没有开门。
  “逄蒙兄弟，你还好吗？”大羿在门口问道。
  “我没事，只是没什么胃口，今天不要来找我了。”
  大羿心里觉得疑惑，明明昨天晚上大家还把酒言欢，今天的逄蒙兄弟怎么像变了一个人？
  杜羽的思绪非常乱，他现在手足无措，进退两难。
  忽然，他想到了什么事，然后直接从床上坐了起来。
  “锦囊！”
  孔明先生的第三个锦囊！
  他曾说过，若对一切毫无办法时，就打开第三个锦囊！
  杜羽仿佛抓住了救命稻草，如今说不定只有孔明先生可以帮他了！
  他跌跌撞撞的找到腰包，翻出了最后那张纸条。
  “孔明先生，告诉我吧，我要怎么做？！”
  杜羽慢慢地打开第三个锦囊，只看了一眼，就无力的瘫坐在地上，泣不成声。
  “是吗？孔明先生，你是这么认为的吗？”
  那静静地躺在地上的第三个锦囊，仅有四个字——
  “心系苍生。”
  是啊，孔明先生已经死去多年，却依然挂念着这天下苍生是否安居乐业，孩童是否能吃得饱饭，如果是他的话，他定然会这么做……
  可是杜羽想到姮娥看大羿的眼神，想到他俩哭着、笑着相拥在一起……
  “我真的没有选择了吗……”
  董千秋看着瘫坐在地上的杜羽，不由地湿了眼眶，何所以走来，轻轻地拍了拍她：“小董，这是一个考验，他能不能成为正式的操作员，就看这一次了。你我都不想再发生小战那次的事件吧。”
  一直到太阳再次落山，杜羽都没有出房间。
  大羿有些担心，又过来敲门了：“逄蒙兄弟，我一会准备去猎些野兽回来给大家吃，看你这个样子，我们都很担心，如果有什么事的话一定要跟我们说啊。”
  杜羽静静地听着，没有说话。
  大羿无奈地摇了摇头，走了。
  转过街角，大羿来到了有穷家，跟有穷说：“有穷，逄蒙兄弟帮我射日，受的伤还没好，你嫂嫂也自己在家没人照顾，等会我要去猎些野兽，如果你没事的话，能去我家里帮我照顾一下他俩吗？”
  “当然可以啦羿哥！”有穷挥着手说道，“还有啊，大羿哥，以后能不能不要叫我有穷了？我改名字啦，我要当大羿之后的第二个羿，我要叫后羿！”
  “后羿？”大羿笑了，“哈哈哈，好好好。”
  大羿告别了有穷，往树林的地方走去了。
  “后羿？这名字好像在哪里听过……”大羿自言自语地说道。
  可到底在哪里听过呢？
  想不起来了。
  等到大羿走远，天色变暗，杜羽才慢慢地走出了房间。
  他像失了魂一样，径直走向灶台，从灶台上摸起了一把剥皮用的尖刀，然后又转身走向了姮娥所在的卧房。
  杜羽敲了敲门，没多久，姮娥探出头来：“呀！逄蒙兄弟！你的伤怎么样了？”
  杜羽双眼无神地看了她一眼，然后从身后掏出了那把尖刀。
  “逄蒙兄弟，你……你这是做什么？”
  杜羽一步一步向前逼近，姮娥只能连连后退，两人来到了屋中。
  “把不死灵药拿出来。”杜羽冷冷地说。
  “不死灵药？”姮娥有些不解，“逄蒙兄弟，这不死灵药我听相公说了，他本来就不想要，想让给你的，只是你当天没有接受。既然你现在想要，我去给你拿来便是。”
  杜羽紧紧咬着嘴唇。
  怎么可以这么善良……
  你们一个一个的都如此善良，我要怎么做这个坏人？
第14章 月出皎兮
  姮娥从床下的篮筐里翻找了一会，拿出了那个小盒子。
  “逄蒙兄弟，我和相公商量过了，我们都不准备成仙，只想安安稳稳地度过这一生，白头偕老。现在想来，这不死灵药交给你最合适了。”姮娥将小木盒打开，那一颗半灵丹静静地躺在里面。
  杜羽没有接过灵药，继续举着尖刀。
  “逄蒙兄弟？”
  “把那一整颗拿出来。”杜羽又说。
  姮娥很是不解，眼前这个男人曾经两次为了自己的相公拼上性命，也没有接受王母的赏赐，可他如今怎么像变了一个人？
  姮娥把那一整颗灵药拿了出来，然后把半颗灵药和木盒放下了。
  “逄蒙兄弟你只要这一颗吗？”
  杜羽咬了咬牙，说道：“吃了它。”
  “吃了……它？”姮娥不可置信的看了看杜羽，又看了看灵药，“你是说让我吃了它？！”
  “是的，你把灵药吃下去。”
  姮娥还是不太理解：“逄蒙兄弟，你大晚上的拿着尖刀来到我房中，理由竟然是要逼我吃下灵药，就地成仙吗？”
  “没错。”杜羽心情复杂，不敢看姮娥的眼睛。
  “我不吃。”姮娥直接把灵药放回盒子，“虽然我不知道逄蒙兄弟你为什么要这么做，但我感受不到你的恶意，你希望我成仙，但我并不想。你现在要怎么做？拿那把刀刺伤我吗？”
  杜羽手中拿着尖刀的手不断颤抖，现在要怎么做？
  真的要伤了姮娥吗？
  可我有什么理由伤害她呢？
  董千秋微微叹了口气，把头转到一边，对于「传说管理局」来说，这种场面见的太多了。
  “姮娥姑娘，我接下来说的话，你可能不会相信，但我绝没有撒谎。”
  姮娥疑惑的看着杜羽，没有搭话。
  “若你不能飞升成仙，这世界上将有数不清的人死于非命，我没有任何办法了，我想不出一个不伤害任何人就解决这件事的办法……若你……若你飞升成仙，你不会死、大羿哥不会死……那些无辜的人也不会死……我……会想尽一切办法向西王母索要另一枚灵药……我尽量让羿大哥也飞升成仙，从此你们永世相伴……”
  “逄蒙兄弟。”姮娥打断道，“你在撒谎。如果有两枚灵药，西王母又怎么会拿出一颗半呢？”
  “我……我……”杜羽咬着牙，说不出话。
  是啊，如果真的有两颗灵药，西王母又怎么会只拿出一颗半呢？
  “相公曾经说过，你和战兄弟一样，你们始终都会知道未来要发生什么事情，看到你帮相公射下九个太阳，我便相信了这一点。”
  “姮娥姑娘……你……”杜羽不知道姮娥要说什么。
  “我只想问你一件事，在吞下这颗灵药之后，我和相公会有怎么样的未来？”
  杜羽思索了一下，说道：“你会变成最著名的仙女之一，将拥有多姿多彩的人生。但是大羿哥，我不知道。”
  “逄蒙兄弟，听你的语气，我在未来根本就没有和相公在一起，那你又为什么会说我的人生多姿多彩呢？”
  “我……”
  “逄蒙兄弟，你过来坐下，我们说说话。”姮娥苦笑一下，坐到了椅子上。
  杜羽心中有愧，依然在原地没有动。
  “你知道吗？十年前我第一次在山上见到大羿，他像个野人一样，整整半年没有打理过头发了，一个蓬头垢面的野男孩，居然在我醒了之后恭恭敬敬地向我行礼，你能想象到那场面多好笑吗？”
  “姮娥姑娘……你到底要说什么……”
  “后来，我们成亲了，决定要今生今世相守在一起，我们没有高堂，也不信这天地，所以夫妻对拜了三次，从那一天起，大羿就是我的全世界，他是我的天和地，也是我的家人，从此我的眼中只有他一人，他开心，我便开心，他苦恼，我也苦恼。”
  “姮娥姑娘……”
  “当我看到天上第一次出现十个太阳的时候，就有一种很奇怪的感觉——我感觉我要失去大羿了。但我不知道我什么时候会失去大羿，每次他出门去诛杀妖兽，我都会站在村口，每日都折下一根桃树枝为他祈福，好在他每一次都平安无事的回来了，可是逄蒙兄弟你知道吗？那种感觉依然在，那种失去他的感觉依然在。”
  杜羽的神情非常的失落，他只能喃喃自语道：“姮娥姑娘，对不起，你不要再说了……”
  “你和相公都是心怀天下的人，我帮不上任何忙，如果像你所说，我吞下这颗灵药可以拯救数以万计人的性命，那我相信你。我相信就算是相公，也会和我做出一样的选择。”姮娥慢慢把灵药拿在手中，但仔细看去，她的眼中也满是热泪了，“逄蒙兄弟，我和你说这么多，只是想告诉你，我离不开大羿，如果有任何的一丝可能，我都希望你能让他和我在未来相遇，这是我唯一的请求。”
  “我……我一定答应你……”杜羽声音颤抖着，始终不敢看姮娥的眼睛。
  姮娥微微一笑，将整颗的灵药吞入口中：“大羿的这件衣服我终于缝补好了，拜托你交给他吧。”
  杜羽接过那件衣服的同时，姮娥缓缓地飘了起来。
  “姮娥嫂嫂，逄蒙大哥，你们在吗？”
  有穷忽然推门而入，眼前的一幕让他目瞪口呆，逄蒙正拿着一把尖刀对着姮娥，姮娥飘在半空中，手中拿着打开了的药盒，里面只剩半颗灵药了。
  “逄……逄蒙！你做什么？！”有穷愣了一会才反应过来，大吼一声，冲过来将杜羽撞倒，还趁机抢夺他手中的尖刀，杜羽为了不伤到有穷，赶紧放开了手。
  “有穷，不可无礼，是我自愿吞下这颗灵药飞升成仙的。”姮娥缓缓升空，在月下美得令人窒息，“从今以后你们二人一定替我照顾好大羿。”
  不等二人反应，姮娥已经冲破了屋顶，直接飞到了空中。
  由于夜晚格外凉爽，许多人还在屋外纳凉，却正好看见了这惊艳的一幕，一个美的惊心动魄的姑娘，居然在这满月之夜飞升了。她穿着一件不算华美的衣服，却遮不住那过人的美貌。
  “啊！是姮娥啊！”
  有村民大喊了起来：“姮娥飞天了！”
  很快，村民的声音惊动了更多的人，附近几个村落的人全都出来看着姮娥飞天成仙。她奔着月亮直直飞去，好像她本来就应该是那天上的仙女。
  那眼神如一阵从未来过人间的风，一眼望尽半生愁。
  屋内，有穷回过神来，恶狠狠地看着杜羽。
  “逄蒙！你！”有穷拿着尖刀对着杜羽，“一定是你想抢夺灵药，姮娥嫂嫂被逼无奈自己吞了下去！”
  “我……我没有……”杜羽痛苦地摇了摇头。
  “没有！？”有穷大喊道，“那你为何手持尖刀！”
  杜羽不知道怎么回答，只能含着泪看着手中那件大羿的衣衫，从见到姮娥起，她就在缝补着这件衣衫，这一针一线都是对大羿的爱意，杜羽看了看领口，那里还刺着“月出皎兮”四个字，一瞬间，杜羽无数回忆涌上心头，他把衣服扔在一旁，流下了眼泪。
  “你不要在这里假慈悲！是你害我再也见不到姮娥嫂嫂了，是你害大羿哥再也见不到娘子的！”
  有穷怒吼一声，拿着尖刀就向杜羽刺了过来，杜羽闪避不及，一刀被刺中了小腹。杜羽惨叫一声将有穷推开，然后跌跌撞撞跑出了屋子。
  “杜羽！”董千秋惊呼一声，赶紧回头去看杜羽的肉身，小腹处也多了一道伤口，鲜血像打开的水龙头一样的往外冒。
  “快帮他处理伤口！”董千秋大喊。
  杜羽狼狈的跑在路上。
  这是怎么回事？
  为什么会是这样的结局？
  杜羽捂着自己的小腹，感觉整个世界都在离自己远去，他朝着远离村子的地方走，现在他只有一个念头，那就是离开这里。
  第二天，姮娥飞月的消息不胫而走，有人说她忍受不了贫苦的生活，趁大羿不在的时候偷盗了灵药，独自飞升成仙；有人说大羿的徒弟逄蒙趁着夜色抢夺灵药，姮娥被逼无奈自己吞了下去。
  不管怎么说，姮娥都飞走了，她永远离开了大羿。
  大羿孤独的坐在家中，这两种说法，他通通不信。
  不论是姮娥还是逄蒙，他们都不会偷拿灵药，可为什么姮娥飞月的那一晚，逄蒙也消失了呢？
  大羿只想要一个答案，就算有穷言之凿凿的跟他说，确实是逄蒙抢夺灵药，大羿还是不信，那灵药曾经很多次摆在逄蒙眼前他连看都没有看一眼，为什么会在这一晚忽然持刀抢夺呢？
  大羿一边想着一边向前走，等回过神来的时候，他已经来到了射日的山顶。
  他抬头看了看天上仅剩一个的太阳，心如刀绞。
  “西王母娘娘！请您现身！”
  大羿冲着天空大声喊着，可没有得到任何的回应。
  “西王母娘娘！我知道你们仙人每次到人间必须要斩断和凡间的一切关联，你还没有让我满意，若你不现身，我便会每天都在这里叫喊你！”
  大羿几乎是带着哭腔的向天上喊着。
  不久之后，一道华光闪过，西王母现身了。
  “你这凡人怎么回事？所有的灵药都给了你，如今你却在这里叫喊哀家？你还有何事不满意？”
  “我……”一见到西王母，大羿却说不出话了。
  “他呢？”西王母环视了一下四周，问道。
  “他？”
  “就是和你在一起那个话很多的人。”
  “我……我不知道……”
  “哼。”西王母冷哼一声，“说吧，你还想要什么？”
  “我……我想要飞升成仙！”
  “笑话。”西王母没好气的说，“灵药已经给你了，你想飞升成仙，直接吞下便是，还喊哀家做什么？！”
  大羿摇了摇头：“我只剩半颗灵药了，求王母娘娘再赐予我半颗，让我能够与娘子相会……”
  “与娘子相会？”西王母微微愣了一下，“原来昨夜飞升的嫦娥仙子是你的娘子吗？”
  “嫦娥……仙子？”
  “不错，她昨夜飞升，已经被昊天册封为嫦娥仙子，居住在满月上，赏广寒宫了。”
  “王母娘娘！”大羿“扑通”一声跪了下来，“求求您，再赐我半颗灵药，让我飞到那月亮上，和娘子相会吧！”
  “笑话，为了飞升成仙，连男儿的尊严都不要了吗？！”西王母有些看不起眼前的男人，居然哭着喊着都要变成神仙，于是挖苦的说道，“你剩下的那半颗灵药，只能让一些牛羊牲畜飞升，不能让人飞升了。”
  “那我就变成牛羊牲畜！”大羿毫不犹豫地说道，“只要能和娘子相会，就算变成牲畜也无妨！”
  “你！”西王母看着眼前这个男人，却不知道说什么是好，宁可变成牲畜，也要飞升成仙吗？
  或许，他和他的娘子，有着常人没有经历过的感情吗？
  “我若不在娘子身边，我难以想象她要怎么生活……王母娘娘，您能帮我这一次吗？”
  “哀家被人呼唤过成千上万次，不是要名利，就是要富贵，想要变成牲畜的你还是第一个。”西王母摇了摇头，“罢了，罢了，且告诉哀家，你想变成什么牲畜？”
  “我……”大羿想了一会，喃喃地说，“近一年来，娘子总是面带担忧，整日若有所思，我所变的牲畜，希望能有一双看透娘子所思的赤睛，亦要有一双能听到娘子所念的长耳，娘子最爱那洁白无瑕的皎月，且让我变成一只白色的牲畜吧。”
  “你，当真决定了？”西王母最后向大羿确认道。
  “我决定了。”大羿连想都没想就答应了下来。
  “唉……”西王母一边叹着气，一边挥了一下手，大羿整个人都瘫坐了下去，“愿天下有情人终成眷属吧。”
  姮娥飞升的几天里，整天都坐在广寒宫里闷闷不乐，这地方虽然宽敞富贵，却少了每天打猎回来都笑嘻嘻的大羿。姮娥经常看着远处，泪流满面。
  “不知道大羿，有没有穿上那件我为他缝补的衣服呢？”
  正在思念着大羿，一只洁白无瑕的兔子不知从何处出现，蹦蹦跳跳的来到了姮娥身边，亲昵地蹭着姮娥的腿。
  “咦？”姮娥有些惊讶，她从未见过这么亲近人的白兔，她把白兔抱了起来，那白兔的眼睛颇具灵性，仿佛会说话，不知道为什么，姮娥一看到这只白兔就分外喜欢，于是把它放在腿上，爱抚起来。
  “真好，现在有人陪我了，一只无暇如玉的白兔。”姮娥苦笑道，“以后你就和我一起思念相公吧。”
  白兔动了动鼻尖，好像听懂了。
  若不仔细看，谁也发现不了白兔的脖颈处还有四个小字。
  “月出皎兮。”
  诗经云：
  月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。
  月出皓兮，佼人懰兮。舒懮受兮，劳心慅兮。
  月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。
第15章 归来
  操作员杜羽进入传说的第七天，整个传说管理局乱作一团。
  本来这是一个罕见的日子，由一个完全没有任何经验的新人执行的超甲级任务，完成度罕见的达到了94%，这个完成度是传说管理局自创办以来数一数二的成绩了，并且不知道什么原因，完成度依然持续在增长。
  可就算如此，整个传说管理局没有任何一个人笑得出来。
  就在杜羽被有穷刺中腹部之后不久，传说管理局就丢失了杜羽的画面。
  九百年前，战其胜主动切断了自己的画面，让整个传说管理局陷入了恐慌。而九百年后，杜羽同样失去了画面，这种似曾相识而又完全不同的心境，让传说管理局里的所有人都忐忑不安。
  “杜羽会不会……死了？”一个员工终于忍不住的问道。
  死了？
  当杜羽的画面消失后，董千秋一直坐在杜羽的肉身旁边，一言不发，仔细的清理着他的伤口。
  此时的董千秋莫名的让人心疼。
  原先她总是一丝不苟，每一根头发都会仔仔细细的梳好，可现在她头发有些凌乱，面容憔悴，白皙的脸庞上也有了淡淡的黑眼圈。
  死了？他怎么会死了呢，他的肉身依然平稳的呼吸着，而且他还欠我一杯咖啡，他怎么会死了呢？
  董千秋很自责，若不是她执意要让姮娥飞天，杜羽不会受伤，可能也不会失踪。
  “走吧。”七爷谢必安向范无咎挥了挥手，“我刚才让锦乖孙他们去查过了，杜羽没死。”
  范无咎点点头，这里的事情告一段落了，下一步要考虑的事，是杜羽回来之后如何拉拢。
  两人一起出了门，谢必安伸了一个懒腰：“真是看了一场很长的电影啊。好久没敷面膜，我这皮肤都变差了。”
  “是吗？”范无咎爱答不理的回了句，刚要走，忽然回过头来问道谢必安，“对了，你昨天看朋友圈了吗？”
  “朋友圈？”白无常谢必安一脸疑惑，“朋友圈怎么了？”
  “吴刚。”
  “吴刚？吴刚怎么了？你能不能一次把话说完啊？”
  谢必安一边数落着范无咎一边掏出手机，打开朋友圈，发现昨晚吴刚发了一张广寒宫的图片，那图片里隐约能看到嫦娥仙子的身影，并且配了文字：
  “我的天！嫦娥仙子好像忽然变了一个人！我来这里砍桂树几百年了，几百年来嫦娥仙子第一次出门问我累不累，还给我送了桂花糕！那么原来那个对我爱答不理嗤之以鼻的嫦娥仙子又是谁啊？谁能告诉我到底发生了什么事啊？”
  “哈哈哈哈！”谢必安笑了起来，“这不挺好么？嫦娥的心性已经改变了，她不再是那个臭名昭著的拜金女了。吴刚的好日子来了。”
  范无咎没搭话，他在意的并不是嫦娥，于是淡淡地看了一眼谢必安，说道：“杜羽的能力很重要，我们需要尽快拉拢他。”
  ……
  杜羽感觉自己浑身都痛，像要死了一样。
  他艰难的睁开双眼，发现自己躺在一个洞窟里面，这洞窟墙壁格外平整，看起来不像是天然形成的。
  “这是……哪儿？”杜羽想爬起来，但是腹部传来一阵剧痛。
  “建议你不要乱动，你的伤口我没处理，乱动的话很有可能死。”一句冷漠的话语从洞口处淡淡来。
  杜羽侧脸一看，洞口站着一个身穿黑衣的男子，又低头看了看自己的腹部，果然鲜血只是暂时凝固了，那道有穷刺伤的口子依然像一朵红花一样娇艳欲滴地绽放着。
  杜羽不知道现在是什么情况，于是小声呼叫着董千秋。
  “顺带一提，我暂时切断了你和管理局的联系，所以他们现在不仅听不到你的声音，也看不到你的画面。”
  杜羽捂着小腹，艰难地坐了起来。
  “你到底是谁？”
  “我是谁？你应该已经猜到了吧。”那人转过头，露出一副深不可测的眸子。
  “战其胜……”
  “不错，是我。”
  杜羽从没想过会以这样的形式和战其胜见面。
  “你想做什么？”杜羽问道。
  “我只想问你几个问题。”战其胜向杜羽缓缓走来，“若你回答的合我心意，我就放你回去，若你的回答不能让我满意，我就在这里了结了你。”
  杜羽听后气不打一处来，这个叫做战其胜的人说话简直太嚣张了。
  “在这里了结我，你以为你是谁？”杜羽咬着牙说道，“你别以为我受伤了就打不过你，我只听说过老员工欺负新员工，还从来没听过离职员工欺负新员工的！”
  战其胜冷冷一笑，伸出左手一挥，只听“轰”的一声，整个洞窟的石壁被打出了一个巨大的空洞。
  “我去！”杜羽要不是有伤在身，这一下能激动的跳起来，随手一挥就能击碎石壁，这样的人真的存在吗？难道这工整的石窟是眼前这人开辟出来的吗？
  战其胜说：“我和你最大的区别，在于我用了四千年领悟时间大道，历尽万难从一介凡人修炼成真仙。没想到飞升之后，仙班却没有适合我的位置，作为能够随意穿行时间的修仙者来说，传说管理局成了我唯一的选择。”
  “但你背叛了他们，不是吗？”
  “背叛？”战其胜思索了一下，“这个词用的好，现在他们都这么形容我了吗？”
  “难道不是吗？你脱离了传说管理局，还把这里搞得一团糟。”
  战其胜看了杜羽一眼，冷冷地说道：“一团糟？我且问你，你强迫姮娥飞天的时候，心里作何感想？”
  “我……”本来不想回忆的事情，被战其胜提起，杜羽的思绪瞬间回到了昨夜，有一位惊艳美人含着热泪，直奔月亮而去。
  “你开心吗？”战其胜继续问道，“你觉得自己在做正确的事情吗？”
  “我没有觉得正确或者错误，我只是按照传说的发展……”
  “笑话！”战其胜怒喝一声，“若有一天，几个来自「未来」的刺客告诉你，你会在未来毁灭世界，所以要现在杀了你，你就乖乖赴死了吗？”
  “这……这根本不是一回事……”杜羽说道，“若姮娥姑娘没有飞天，真的会导致很多的人枉死……”
  “这是同样的道理！就算死的人再多，姮娥与他们有何干系？几千年后的人会死，却把错误都怪罪在一个几千年前的弱女子身上，哪有这样的道理？为什么他们的人生一定要被传说左右，一次自我选择的权利都没有？！”
  战其胜越说越激动，整个石窟都开始微微晃动了起来。
  “战其胜，你特么越来越过分了。”杜羽淡淡地说道，“我给你面子，结果你却没完没了了吗？你以为我想来吗？你以为我是为了什么才来到这几千年前，在这九死一生的「羿射九日」里拼命至今？！“
  战其胜回过神来看了看杜羽，不明白他是何意。
  “我只是个凡人啊！”杜羽有气无力的大喊一声，“说到底是那些神仙集体骗了我！你以为我有的选吗？！我从死了之后便被一群不认识的人带着走，一直带到了这传说里！我和你不同，若我不听从他们的安排，我就永远留在这里了！我连想继续当个「人」的权利都没有！你特么还在这跟我讲谁对谁错？！”
  杜羽又伸出手，颤颤巍巍的指着刚才战其胜打出的空洞，继续说道：“你一掌便可以开山，可我呢？我特么开个西瓜都要打两掌！「传说管理局」上上下下几十个人，你觉得我能够跟谁作对？你们一个一个的指挥我做事，又一个一个的出来指责我，凭什么？！”
  战其胜仿佛想到了什么，回头对杜羽说道：“既然有诸多不满，你何不跟我一道，我们留在这上古时期，不受任何人掌控，岂不自在？”
  “自在？”杜羽嘴唇发白，冷哼了一声，“就是因为你口中所说的「自在」，我才不得不被强制拉到这里，然后强迫大羿射下太阳、强迫姮娥吞药飞天！你是自在了，可我呢？你要我一个凡人留在这满是妖兽的上古时代，这是「自在」吗？”
  战其沉思着什么，看着杜羽，没有说话。
  “你心中不满，我心中也有不满。”杜羽咬着牙说道，“别把什么错都强压在我身上，若你心有不服，便去毁了传说管理局！在这扣押一个受伤的凡人，就是你的全部本事吗了？”
  见战其胜没有答话，杜羽顿了顿，继续说道：
  “是的，我承认，大羿和姮娥的结局我很抱歉，但我不得不这么做。因为我没有更改他们结局的权利，对我来说，这是一众神仙拿刀架在我脖子上做的。”杜羽看着战其胜，捂着小腹继续说道，“这是一个火车难题，你们让我站在轨道上，选择撞死大羿嫦娥还是撞死天下人的问题，可我知道，无论我怎么做都会遭到唾骂……但这辆火车本来就应该撞在他们二人身上的！所以我只能做出这个选择！我不可能因为和他们相熟就转变火车的轨道，反而撞向那些本应活下来的人！”
  战其胜静静地听着杜羽说的话，若有所思。
  杜羽感觉到自己身体状况不太好，可他气不过战其胜的态度，继续说道：“是你将这辆本来正常的火车提前改变了轨道，现在却来质问我为什么要改回去……战其胜，你和我有什么不同……你……”
  杜羽咳嗽了一声，伤口直接崩裂开，整个人蜷缩着蹲了下来。
  “是这样吗？原来这世上还有你这样的人。”战其胜看着杜羽，喃喃自语，“也罢，就让我看看你能走到哪一步……”
  杜羽还想说点什么，可是他的意识已经开始模糊了……
  ……
  “董助理！”一个员工大喊，“收到杜羽的画面了！”
  董千秋什么也顾不上，立刻跑到屏幕前。
  “太好了……太好了……”董千秋看着画面，可让她担心的是，杜羽晕倒在地上，无论怎么呼叫也没有反应，而他腹部的血已经染红了地面。
  “速速开启召回模式！”董千秋拨弄着显示屏旁边的仪器开关，一瞬间进入了工作模式，“善后小组再次确认太枢，招魂小组马上进行召回！”
  “报告！本次传说穿越预计产生太枢为0个。”
  “报告！招魂已经准备就绪！”
  传说管理局上上下下都开始忙碌了起来。
  “董助理！您可能需要过来看一下！”一个员工发现了一点异样，于是大声叫喊着董千秋。
  “现在不管什么情况都放在一边，我需要杜羽活着回来！”董千秋没有被干扰，继续操作着屏幕。
  “董助理！事情真的有些蹊跷！”
  董千秋咬了咬嘴唇，大喊道：“所有组员继续进行召回工作，我去看一眼马上就回来。”
  董千秋快步走到那个员工面前，这个员工负责的是传说的善后工作。
  “怎么了？”
  “董助理，传说完成度已经达到了98%，并且还在增长！”
  “什么？！”董千秋惊呼道，“98%？那不是传说管理局自创办以来最高的完成度了吗？可杜羽明明没有参与了，完成度怎么会持续走高？马上把画面切出来给我看！”
  工作人员不敢怠慢，立刻调整屏幕画面。
  只见画面上出现了一位老者，身边还跟了几个侍从，他们快步向大羿的村子走去。
  “这是……尧帝？”董千秋一眼就认出了画面中的老者。
  只见老者带着随从进入到村子，挨家挨户的打听是谁射下的太阳，村民无一例外的都告诉老者，射日者叫做大羿。可老者走遍了整座村子，也没有人知道大羿在哪里。
  “帝，您一定要找到那个大羿吗？”一个侍从问道。
  “没错，一听到有人能射下太阳，本帝立刻就从平阳出发，整整两天才走到这里，无论如何，一定要把村子里那个叫羿的人带走。本帝要让他为官，这不仅仅是感谢他拯救苍生那么简单，更是稳定天下民心的良策！”
  “原来如此，帝。”侍卫点点头，明白了，羿能否能射下太阳不重要，重要的是他们必须要从这个村子里带走一个叫羿的人，此举一出，全天下都会知道尧帝是个明君。
  “报告！”一个侍卫走过来向尧帝行礼，“我们都问过了，附近这几个村子里只有一个叫做后羿的小孩！”
  “后羿？”尧帝扬了一下眉毛，“确定没有其他人叫羿了吗？”
  “确定。那个射日的大羿已经消失不见了，现在只有这个小孩叫做羿，据村民们说，这个后羿和射日的大羿关系十分要好。”
  “很好，本帝要让这个孩子做官，把这个消息放出去，告诉所有人，村子里叫羿的人被本帝带走了。”
  “遵命！”
  董千秋看着屏幕，完成度已经达到了99%，这到底是怎么回事？后羿，大羿？
  她立刻打开手机百科，详细的搜索了羿射九日的传说。
  原来，人们常说的“后羿射日”只是一个谣传，真正射下九日的人叫做大羿，而后羿是夏朝有穷国的君主，因崇拜射日的大羿，所以将自己的名字改做后羿。传说后羿也极善弓射，所以人们慢慢地就将大羿和后羿混淆了。那究竟是大羿射下的太阳，还是后羿射下的太阳呢？
  时代太久远，谁都想不起来了。
  “后羿射日”因此而来。
  董千秋眼睁睁的看着屏幕上的完成度达到了100%，整个屏幕都亮起了金光。
  “有史以来第一次百分之百……”
  “董助理，杜羽的魂魄已经回来了！”一个工作人员大喊道。
第16章 阿莫西林
  一个凡人成为了传说管理局的操作员，在第一次执行超甲级任务的时候就达到了100%的传说完成度。
  这件事很快就在整个仙界传开了，不仅是地府，连天庭都轰动了。
  可作为风暴的中心，本次事件的主人公杜羽，却一直昏迷不醒，在听说他身受重伤之后，十殿阎罗纷纷派人送来了灵丹妙药，其目的不言而喻。
  地府八爷里除了二爷武判官——钟馗之外，大爷文判官——崔珏，三爷阿傍——牛头，四爷马头罗刹——马面，五爷金将军——枷爷，六爷银将军——锁爷，七爷白无常——谢必安，八爷黑无常——范无咎，通通都送了丹药上门。
  这些丹药放在人间可谓是百年难得一见，无论是万年何首乌、千年灵芝，还是天山雪莲、昆仑人参，各家都拿出了自己珍藏多年的宝贝。
  除了这些人之外，孟婆、地藏王菩萨、北阴酆都大帝、东岳大帝，甚至连极少露面的后土娘娘也都发来了慰问邮件。
  值得一提的是，在范无咎的不断要求下，范小果无奈也去送了药。但她送的是一盒价值12.8元，主治消炎的阿莫西林，这盒阿莫西林放在众多奇珍异宝中，显得格外扎眼。
  “小果，你到底是怎么想的啊？”谢锦挽着范小果走在路上，范小果执意要送一盒最便宜、最没用的药给杜羽，自己怎么都拦不住。
  “还能怎么想？不想让自己的婚姻大事被老一辈做主呗。”范小果嘟着嘴，一脸的不情愿。
  “可杜羽没有那么差吧？他长得不坏，人也挺有趣的。”谢锦说。
  “嗯……是的……可是白姐姐，你有那种感觉不？如果是自己和他相处，可能会挺自在的，一旦老祖宗出面干预，我反而没有了动力。”范小果低着头嘟嘟囔囔地说，“还没了解他到底是个什么人，长辈就告诉我必须嫁给他，这对我来说压力太大了。”
  “嗯……是呢……”谢锦摸着范小果的头，说道，“那就顺其自然吧，咱们小果这么可爱，怎么可能没有男人喜欢呢？”
  ……
  传说管理局。
  “我去。”杜羽醒来之后就看到自己床边堆满了灵丹妙药，“我这是死了吗？怎么这么多贡品啊？”
  很快杜羽就意识到不对——
  “我还真的死了。”
  杜羽一扭头，看到了趴在床边睡着的董千秋，她的双手不知道为何沾满了已经凝固的血迹，几捋头发垂到了她白皙的脸上，看起来像是累坏了。不得不说，她现在这副样子比平时一丝不苟的时候看起来要平易近人的多。
  不是说几百年都没有离开过那个显示屏吗？现在怎么趴在这里睡着了？
  杜羽目不转睛地盯着董千秋看，董千秋似乎意识到了什么，皱了一下眉头，睁开了双眼。
  两个人的目光一瞬间相遇了。
  “杜羽？！你醒了？”
  杜羽微微思索了一下，挤出了一丝笑容：“嘿嘿，是呀千秋姐。”
  “你怎么样？伤口还痛不痛？”
  “伤口？受伤的是传说里的我，又不是现实中的我……”杜羽一边说着一边扭动着身体，忽然发现自己的小腹剧痛无比。
  “杜羽！传说中的你和现实中的你是共生的，你受到的伤害都是真实的……”
  “我去！”杜羽痛的直不起腰来，“原来是这样吗？那我真得好好养一养了……”
  “其实这件事怪我……”董千秋着急地说，“虽然我也不想让姮娥飞天，但……这就是记载的传说，没有人可以改变……”
  “好啦，千秋姐，我和你开玩笑呢！”杜羽打掀开被子直接跳下床来，“是有点痛，但是没那么痛，你看，我还活蹦乱跳着呢。”
  “别！”看着杜羽跳下床来，董千秋立刻把头扭到一边。
  “千秋姐你咋了？啊！！”杜羽低头一看，发现自己的衣裤不知道什么时候被人脱掉了。
  “他们要给你清理伤口……把你衣服脱了……”
  “我去！”杜羽赶紧钻回被窝，这下可太尴尬了。
  “看你活蹦乱跳我就放心了，我会让人把衣服给你拿来的。”董千秋站起身来，慢慢走出屋子，走之前，她又回头说道，“如今的传说管理局就你一个操作员了，你若死了，我责任就大了。”
  杜羽目送董千秋出门，又看了看满屋子的灵丹妙药，微微叹了口气。
  到底是谁在这摆了这么多盒子啊？
  “听说你醒了？”
  一个身影探进门来。
  “咦？大判官？我这刚醒你就知道了？”
  进来的不是别人，正是大判官崔珏。
  “本来我给老何带话，让你醒来之后去见我一面，可没想到你这次任务完成的太好，等着结交你的人已经排起了长队，我怕别人抢先一步，所以主动过来找你。”
  “哦？”杜羽感觉有点自豪，“我这次任务完成的很好吗？”
  “不错，理论上来说，不能比这更好了。”
  “那么大判官……咱们之前说好的事？”
  “你是说插队投胎吗？”崔珏笑了一下，“就算你任务完成的再好，也不可能抵得上七百年的光景。”
  “呃……”虽然杜羽早就想到了这个结果，但还是有些不乐意，只能苦笑了一下说道，“那我还要在这继续干下去吗？什么时候是个头？”
  “杜羽，你告诉我，你觉得这份差事怎么样？”崔珏很认真的问道。
  杜羽略微思考了一下，说道：“还算是有点乐趣吧，比我当车间工人可好太多了。只不过有点危险啊，我好几次都差点死了，一般在我们阳间，这么危险的工作报酬都是很高的……”
  “报酬？哈哈哈哈。”
  杜羽一句话把崔珏逗笑了。
  “有什么好笑的？”
  崔珏慢慢收起笑容，指着满屋子的灵丹妙药对杜羽说：“一听说传说管理局的操作员受伤了，整个地府有头有脸的人物全都给你送来了灵丹妙药，以你现在的身份地位，还谈什么报酬？”
  杜羽愣愣地看着这一屋子的东西，大多都用非常名贵的木材打造的盒子装着，有的盒子还镶了金花。
  “这都是给我的？”
  “不错。现在大家还在等待着你会用哪个家族的丹药疗伤。选择哪个家族的丹药，就约等于你接受了这个家族抛出的橄榄枝。”
  杜羽本来还挺高兴，结果一听崔珏这么说，直接露出了一脸嫌弃：“还挺麻烦的……”
  “杜羽，我把衣服拿来了。”董千秋拿着已经洗干净的杜羽的衣服，走进屋里，“哦？大判官也来了。”
  杜羽冲着董千秋微微一笑，接过衣服在被窝里穿好，然后下床去看这一屋子的木盒子。
  “我的天，这都是什么？真的能治伤吗？”杜羽打开第一个木盒子就看蒙了，里面放着一块鱼鳞一样的东西。
  “这是烛龙逆鳞，秦广王送来的。”
  杜羽把那东西放到一边，又打开了第二个盒子，里面放着一块闪闪发光的小石头。
  “五色石，平等王送来的。”
  杜羽又一脸懵逼的看第三个盒子，里面是一截断指。
  “佛指舍利，马面送来的。”
  “得了得了。”杜羽跟董千秋摆摆手，“千秋姐你不用跟我介绍了，这些东西我一个都不想要，给他们送回去吧。”
  “那怎么行！”董千秋说道，“如果被这些大人物知道你什么都没有收下，你怎么跟他们交代？”
  “跟他们交代？”杜羽疑惑的看了看董千秋，“我是你们的员工，跟他们交代什么？再说了，我是个凡人之体，服用这些东西真的能治伤吗？怕不是吃一次死一次吧。像我们这种凡人……”杜羽走到桌边，拿起了一盒阿莫西林，“我们凡人就只能吃点这种药，其他的那些我真的用不上。”
  说完之后杜羽又扭头看了看崔珏。
  “对了，领导，你一直说有事找我，到底什么事？”
  崔珏微微思索了一下，说道：“我想请求你办件事，不着急，你慢慢考虑……”
  ……
  范无咎的府上，谢必安正巧来做客。
  看着被退回来的诸多礼品，两人陷入了沉思。
  听说那个杜羽退回了所有的礼品，只留下了一盒不到20块钱的阿莫西林。
  “这次真是失算了，那个杜羽性格还挺怪的啊。”谢必安有些纳闷。
  “我想知道，谁那么有心机，居然送了一盒凡人用的消炎药。”范无咎说，“地府里居然有人拥有如此手段，真是卧虎藏龙。”
  站在一旁的范小果一脸懵。
  “老祖宗，您刚才说杜羽留下了什么？”
  “阿莫西林啊，怎么了果儿，你知道是谁送的？”
  “噗嗤！”站在谢必安身后的谢锦忍不住笑出声来，“八祖爷，阿莫西林就是小果送的呀！”
  谢必安和范无咎双眼圆瞪。
  “当真？！”
  范小果真是想不通了，怎么一盒消炎药还能掀起波澜啊。
  “太好了小果！”范无咎罕见的露出一丝笑容，“这次你真是有心，咱们黑家就靠你和杜羽打好关系了。”
  “啊……？”
  ……
  杜羽从董千秋嘴里得知，自己已经昏迷了十三天，这段时间里传说管理局一直在运行着，只有董千秋请了假来照顾杜羽。
  这是千百年来董千秋第一次请假。
  “千秋姐，我要这样躺到啥时候啊？”
  董千秋一直不让杜羽下床，几天来除了照顾他，就是在床边给他补习传说知识。
  “等你完全通过了我的考核，你就可以下床了。”
  “唉……”杜羽叹了口气，“饶了我吧……”
  “请听题，请问所有的神仙都是永生不死的吗？”
  杜羽想了想，然后说：“应该是的吧……”
  “错！”董千秋娇喝道，“你都在听什么啊，我都跟你说过很多次了，神仙虽然比凡人长寿，但不是永生不死的！对于神仙来说，有很多办法可以增长寿元，比如蟠桃宴和渡天劫等，目前已知最长寿的神仙活了十万八千年……”
  “不是吧……千秋姐，我可看过「神仙谱」啊，有的神仙活了几百万年呢！”
  董千秋无奈的摇了摇头，问道：“杜羽，我问你，哪一部关于神仙的书籍是神仙写的？”
  “就……呃……”这个问题瞬间把杜羽问住了，是啊，所有关于神仙的书籍，貌似都是凡人写的。
  “你所认识的神仙的记载全都来自凡人的笔下，甚至神仙的很多道号也都是历代皇帝册封的，可他们到底是什么样子，你又真的知道吗？”
  “要这么说的话……确实是……”
  “你知道人类一共才诞生了多少年吗？从猴子开始算才四百五十万年！几百万年寿命的神仙是什么概念？「猿仙」吗？”董千秋又问，“况且华夏文明上下五千年，你去哪里找这些百万岁的神仙？”
  杜羽无奈的撇了撇嘴：“你、你继续讲吧千秋姐。”
  “那我就继续给你科普了。”
  杜羽有气无力的听着这些理论知识，这可比进入传说之中无聊太多了，让他一度昏昏欲睡。
  又过了一个小时，他终于忍不住了：
  “千秋姐，要不算了吧。”
  “什么？”董千秋愣了一下，“算了怎么能行？这些知识都有可能在以后救你一命啊！”
  “不是还有你吗？”
  “我？”
  “没错，我进入传说的时候，你不是会一直在我身边吗？”
  董千秋张了张嘴，没有说话。
  “还是说，你会像上次那样置我于不顾？”
  “怎么可能！上次的情况特殊……”
  “所以这些知识，你会了，就等于我会了。”杜羽跳下床，拍了一下董千秋的肩膀，“别那么累了，我们出去玩会吧？去喝杯咖啡？”
  董千秋有些疑惑的看着眼前这个男人，微微的叹了口气。
  毕竟他是振兴「传说管理局」往日雄风的唯一希望了。
  “我们……去哪里喝咖啡？”
  “姐，这是你的地盘啊，你问我我哪儿知道？”
  ……
  趁着何所以不注意，两个人跑出了传说管理局。
  令杜羽没想到的是，董千秋看起来地位不低，却连辆车都没有。
  “千秋姐，你就穿这一身吗？”杜羽看着董千秋的黑色工装，疑问道，“你们女生出门不都要穿漂亮点？”
  “我……我就这一身……”这么久以来，董千秋被人问过无数的问题，只有这一次让她觉得有些难堪。
  是啊，我是不是该买件漂亮衣服呢？
  “算了。”杜羽说，“我也想象不出来你穿别的衣服是什么样子，这样挺好。”
  两个人从不归山走出，目的地正是酆都城。可不归山距离酆都城整整四十里地，杜羽还有伤在身，这样走去怕是一天都到不了。
  正说着，一辆破旧的面包车从天上飞过，看到地面上的二人后，在天上盘旋了一圈就缓缓降落了。
  “哎？阴差姐姐？”杜羽定睛一看，开车之人正是范小果。
  “董助理和杜羽？”范小果也一脸纳闷，“你们这是要出去？”
  “对啊！”杜羽说道，“你来了真是太好了，载我们一程吧？”
  董千秋摇了摇头，说道：“杜羽，小果说不定有事找局长，不要打扰别人工作。”
  “啊……没事没事，董助理，其实我是奉老祖宗之命给杜羽带点东西，你们要去哪里，我送你们过去就是，送过去之后我立刻就走，正好我之后还要去酆都城办点事。”
  杜羽也不再客气，拉着董千秋就上了车。
  三个人在一种微妙的气氛中，向酆都城飞去。
第17章 钟离春
  破旧的面包车上，除了杜羽偶尔挑起个话题之外，两个女生都选择一言不发，杜羽也不知道这是什么原因造成的，他不由地有些怀念性格搞怪的谢锦。
  “乘客们，我们现在的汽车遇到气流有些颠簸，请您收起小桌板，打开遮光板，系好安全带，卫生间暂时停止使用。”杜羽学着谢锦的样子嘱咐两人。
  可两人还是没有任何反应。
  范小果一脸的尴尬，她在心中疯狂的责备自己：“范小果啊范小果，你到底在干嘛呀！董助理约杜羽出去……你又不喜欢杜羽，为什么非要来掺和啊……”
  董千秋千百年来第一次出门，她的心情也很复杂，一方面她很忐忑，总觉得自己做了什么错事，另一方面她有些纠结，因为她清楚的知道范家想用范小果来拉拢杜羽，如今她不知道自己是不是该主动让出这个机会，让范小果和杜羽单独相处。
  没多久的功夫，三人到了鬼门关，找了好久的车位才停下了车。
  “啊！”下车后范小果故作惊慌的大叫一声，“原来已经到了啊，我……我还有事要忙，就不陪你们俩了。”说完转身就要走。
  “等下！”杜羽一把拉住了范小果。
  “啊？怎么啦？”
  “阴差姐姐，你……不是说有东西要交给我？”杜羽有些疑惑的看着范小果，“你就这么走了？”
  “哦！对了！”范小果这才忽然想起来，自己是奉老祖宗之命过来送东西的。于是从随身的小挎包中翻了翻，拿出了一个漆黑色的卷轴。
  “喏，给你。”
  “这什么啊？”杜羽接过来看了看，感觉像是电视剧中经常出现的竹简，只不过通体都是黑色的。
  “这是一套「功法」，老祖宗要我交给你。”
  “功法？”杜羽惊讶道，“就是修仙小说里，修仙者们会得到的那种绝世功法？”
  “算是吧……”范小果挠了挠头，“不过这功法一般不是给修仙者用的，是给邪修或者妖魔用的。”
  “我去？”杜羽有些纳闷了，“你们如果想害死我的话是不是应该稍微瞒着我点啊，这样直接说明白的话很难害我的。”
  “杜羽，你误会了。”董千秋说道，“地府的阴仙除了那些大人物之外，大多都曾是凡间的邪修，因为他们常年与阴气和鬼魂为伴，所以飞升之后成为了阴仙。”
  “啊？是这样吗？”杜羽看了看手上的卷轴，“可我是个凡人，练成这功法还不知道多少年呢，没有其他好点的功法了吗？”
  范小果无奈的叹了口气说：“不是我想打击你，只是自从1945年最后一次全球仙界调研之后，就已经确认天地人三界的灵气彻底消耗殆尽了，从那一刻开始再也不可能有人修成仙法，众仙家的修为也止步不前。好在老祖宗给你的这部是至阴至邪的功法，不需要灵气也可以速成的。”
  “好家伙……”杜羽真有些被吓到了，“邪修用的也就罢了，居然还是至阴至邪的功法。”
  杜羽一边说着一边将卷轴打开，只见四个金光闪闪的字亮了起来：
  “八方鬼录！”
  董千秋一看就瞪大了眼睛：“八方鬼录？！”
  她念叨了几次这个名字，然后忽然想起了什么：“难道是后土娘娘的八方鬼录？”
  杜羽仔细看去，那卷轴里记载的内容十分奇怪，与其说是文字，倒不如说是一个图案。
  那图案既有东南西北，又分上下左右，总共八个箭头指向八处。
  “千秋姐你认识这东西啊？”
  “何止认识，传说八方鬼录是后土娘娘创办地府的时候所用的功法，只不过大家都以为那是虚构的，所以没人相信。毕竟传说中八方鬼录的能力太诡异了。杜羽，你这次捡了天大的便宜，一定要好好感谢范家！”
  “哦……”杜羽还是有些摸不着头脑，“小果，帮我回去谢谢你老祖宗哈。”
  “哦……就这样？”范小果有些楞，“那我……就先告辞了。”
  等到范小果走远，杜羽才回头继续问道：“千秋姐，这东西真那么厉害？”
  “不错，虽然不知道范无咎是怎么得到八方鬼录的，但他既然给了你……”董千秋拿出一支金笔，“你在八方鬼录中间写上你的生辰八字和姓名，这八方鬼录就只属于你一人，除非你自愿放弃，否则谁都夺不走。”
  “可是这八方鬼录到底是干嘛的？”杜羽有些担忧，“如果真的很厉害，连后土娘娘都要借助它的力量，又怎么会是至阴至邪的功法？”
  董千秋看着那微微发光的八方鬼录，对着杜羽说道：“说来话长，所谓八方，指的是东南西北，上天入地，生门死门八个方向，而八方鬼录的拥有者，可以请八个鬼魂来镇守这八个方向，换句话说就是永远得到这些鬼魂的力量化为己用。传说管理局的技术部曾经想复原八方鬼录的功法原理，却无论如何只能让魂魄维持五分钟的附身时间，这点时间跟八方鬼录比起来，简直像是孩童的玩具。”
  “原来是这样……”杜羽愣了一下，“这地府拥有数量庞大的鬼魂，我带走十个厉害人物，那岂不是无敌了？”
  “理论上是如此。”董千秋说，“但鬼魂都有自己的想法，带着一群信不过的人在身边，终究还是让人不安的吧？”
  董千秋说完话回头一看，没想到杜羽已经签完了名字和生辰八字。
  “你……”
  “你不是说了嘛千秋姐，这东西我签上字就是我的了，除非我自愿放弃。所以这个坑我先占下，至于到底请谁的鬼魂来镇守，日后再说。”
  “但我要提醒你，选择鬼魂一定要慎重，一旦选择鬼魂成为你的八方之一，除非它魂飞魄散，不然将与你永世相伴。”
  杜羽看了看手中的黑色鬼录，默默点点头。
  两人简单修整了一下，就往酆都城走去了。
  “千秋姐，还以为能指望你带我逛逛地府呢，结果看你的样子好像还不如我。”
  “是的……我将近一千年没有出过门了。”董千秋有些不好意思的说道，“但是大体还是能记得哪里有些好玩的东西，忘川河街道那里有个三生石步行街，我们可以去那里看看。”
  两个人确定了方向就上了路，在杜羽的意料之中，这地府的阴差鬼卒们都不认识董千秋，也不认识他这个新晋的操作员，两个人就像两个普通的鬼魂，游荡在街上。
  “对了千秋姐，我有件事一直想问你。”
  “什么事？”
  “咱们工作的那地方……叫做「传说管理局驻地府办事处」对吧？”
  “是啊。”
  “听起来，这地方只是一个驻地办事处，可局长怎么会在驻地办事处里工作啊？他不应该在「本部」吗？”
  “嗯，确实你会有此疑问，我们原先工作的地方不是地府，传说管理局本身的本部也不在地府，而在天庭。”
  “天庭？！”杜羽没想到这机构还挺大的，“那为什么局长不在天庭啊？”
  “说来话长，自从九百年前战其胜背叛了传说管理局，传说管理局就没有了操作员，不仅对传说的干预能力大打折扣，地位也直线下降，本身在天庭、龙宫、人间、地府各有办事处的庞大机构，逐渐被人排挤，于是只能不断辗转腾挪，最后只得到了阴曹地府不归山这块小地方。”
  “我去。”杜羽心中愤懑，“这些人也太势利眼了啊，有操作员的时候就各种巴结，没操作员的时候就各种排挤。”
  董千秋苦笑了一下，说道：“没关系呀，我们现在有操作员了。”
  杜羽一愣，说道：“对呀，我现在是操作员啊！千秋姐，你等着，很快我就让天庭给我们让出一块地盘来。”
  董千秋笑眼微微一弯，说道：“好的，我等着。”
  “哇……千秋姐……原来你还会笑啊……”
  “杜羽，你找麻烦是不是？”
  二人走了大约二十分钟，终于来到了董千秋方才说的「三生石步行街」，这地方可比杜羽想象中的繁华太多了，一条古色古香的街道却挂满了各种霓虹招牌，街道上方除了悬挂着古代的彩旗，还挂满了现代的灯串，整条街道有一种古今结合的特殊美感。这街上的行人也形形色色，女生有的穿着旗袍、有的穿着短裙，男生有的穿着甲胄、有的穿着衬衫。
  “我的天呀……”杜羽看到之后纳闷道，“为什么地府会住了这么多人啊？”
  “很简单。”董千秋说，“因为不是所有的人都想投胎，这地府中也住了很多想生活在这里的鬼魂。”
  “生活在这里吗？”杜羽思索了一会，“好像也不错。”
  兜兜转转，两人来到了一间极简风格的咖啡店前，水泥砌成的平面门头上贴了「苦等」两个发光字。
  “苦等，这家店名字有意思呀。”杜羽抬头看了看，“咱们就去这家店吧？”
  董千秋点点头便伸手去开门，可开门的瞬间店内就传来了一声惨叫。
  “小心！”董千秋把杜羽往旁边一拉，一个身影就撞破店门飞了出来。
  “我去！”杜羽一看这架势吓了一跳，若不是自己被董千秋拉走，现在已经被撞飞了。
  “什么人在此捣乱？”董千秋怒喝一声。
  只听店内分外安静，仿佛没有任何人敢说一句话。
  董千秋冷哼一声，慢慢走进店中，只见一个十分高大的女人站在店中央，周围的顾客和店员全都吓得不敢说话。
  “您……您为什么要忽然打人啊……”一个店员颤颤巍巍的问到那个女人。
  只见那个女人缓缓转过身来，她穿着一身精练的战国时期甲胄，容貌十分美艳，与她那美艳气质不符的，是那将近一米九的身高和飒爽的英姿。
  “为什么打人？”那女人看了看自己的拳头，“心情不好。”
  杜羽大着胆子跟在董千秋身后往前面看了看，好家伙，地府里还有这么嚣张的人吗？
  “心情不好就可以打人吗……”那女店员仿佛初生牛犊不怕虎，虽然眼前的女人气场十分强大，但她作为店家必须要出面处理这件事。
  “糟了！这人伤得不轻！”屋外忽然有人大喊道。
  女店员赶忙跑出屋外，发现地上躺着的男人已经昏迷不醒了。
  “你这人怎么如此蛮横！”店员怒吼一声跟身边的人大喊，“快打电话叫阴差来处理！”
  “我的天，随便就打的人家昏迷不醒，千秋姐，揍她啊！”杜羽在身后添油加醋。
  “不……不行……”董千秋忽然犹豫了起来，“这下事情麻烦了，咱们得想办法溜走……”
  “啊？”杜羽愣了一下，“这人很厉害吗？”
  正说着，那女人回头过来正巧看到了董千秋。
  “是你？”
  女人喃喃自语了一声，但很快扭过头去不再理会董千秋，她把刚刚掀翻的椅子扶了起来，然后坐下了。环视了一圈，对店内的顾客说道：“谁若是胆敢再看我一眼，我一样让他飞出去。”
  顾客们都慌忙低下了头，谁都不敢再看这高大女人一眼。
  “杜羽，我们走……”董千秋回头拽了一下杜羽，就要往店外走去，那女人也没有理会二人，自顾自的吃起了桌上的甜点。
  “何人撒野！”一声怒吼响起，天上缓缓地飞来一人，只见此人一身官服，面如黑炭，看起来是个阴差，“敢在我负责的街道上捣乱，今天我就让你见识见识我步足道的厉害！”
  “步足道？听都没听过的名字。”董千秋上去一把就把那个阴差拉住了。
  “干什么？你是谁？同伙吗？”那个叫做步足道的阴差没好气的问董千秋。
  “我是传说管理局的董千秋，眼前的情况你解决不了，速速去找你上司来处理，牛头、马面、枷锁二爷，哪个都行。”
  “笑话，你要是传说管理局的董千秋，我就是传说管理局的何所以！”阴差一把推开了董千秋，直接冲到了店里，指着那个高大的女人喊道，“妖女！吾乃阴差步足道，你是何人？报上名……”
  阴差的话还没说完，那女人身形一晃竟直接闪到了他的面前，那比普通人大一圈的拳头已经离他的鼻子近在咫尺。
  “我去，不按套路出牌啊！”杜羽惊呼一声，这女人不等别人自报家门就打了过来。
  “碰！”
  一声巨大的声响，所有人围观的人都被震退了一步。
  只见董千秋伸手挡在了阴差面前，紧紧地抓住了那女人的拳头。
  “钟离春，给我个面子。”董千秋语气略带紧张地说道。
第18章 我有超能力了？
  那名叫做钟离春的女子听到董千秋的求情，依然面无表情，只见她手臂一震，就把抓住她拳头的董千秋震退了三步。
  “哟呵？！”叫做步足道的阴差大哥这才反应过来，“你你你你敢动手打阴差啊？！”
  刚才这高大女子的一拳虽然被董千秋挡住，但是那巨大的拳风还是把他的官帽吹歪了。
  董千秋没好气的说了一声：“早就跟你说过了！你快走！去叫你上司过来！”
  “你你你你你等着！”步足道一边慌乱的整理着官帽一边跑走了。
  钟离春看到那阴差跑走，也没有追的意思，她静静地看了一眼董千秋，说道：“给你个面子？凭什么？”
  董千秋咬了咬嘴唇，心想今天出门怕是没看黄历，这地府的头号恶人能被她正巧遇到。
  “一个两个的，都来打扰我吃甜点。”钟离春淡淡地看了一眼董千秋，“你也想被打，是吧？”
  “我……”董千秋自知眼前这人绝不是那么好对付的，虽然自己已经是仙人之体，可也没有百分之百的把握能击败眼前这人。尽管千年之前她便与钟离春相识了，可仔细想来这疯子不会顾念什么旧情。
  “刷！”
  一声破风的声音响起，钟离春的拳头已经向董千秋挥了过来。
  董千秋咬紧牙关，双手一挥，一面巨大的圆盾出现在眼前，正好挡住了钟离春的拳头，这圆盾不知是哪里的法宝，居然能稳稳挡住如此声势浩大的拳头。
  钟离春一看拳头被挡住，微微地疑惑了一下，但很快她就回过神来，冷哼一声，抡起另一只手，左右开弓的轰在了这面圆盾上，很快，这面圆盾就被她生生的打出了裂纹。
  “什么鬼？”藏在一旁的杜羽着实看呆了，“千秋姐祭出来的明显是仙家法宝，可是仙家法宝能够被人用双拳打碎吗？”
  只见钟离春乱拳如雨下，那圆盾顷刻之间化为了碎片，法宝受损的董千秋也伤了元神，吐出了一口鲜血。
  “千秋姐！”杜羽大喊一声就要上前去，可脑海中瞬间出现了董千秋的传音。
  “不可！”董千秋咬着牙关向杜羽传音，“你有伤在身，万万不能接触此人，快跑！”
  杜羽心急如焚的看着眼前的董千秋，若是现在离开，她怕是一分钟也坚持不了。可是眼前这高大的女人实在太骇人了，连仙人之体的董千秋都对付不了，自己身为一个凡人又能做什么？
  钟离春一步一步的走向董千秋，她的眼中毫无旁物，附近也没有任何人敢上去阻拦。
  董千秋几次想站起来都又跌倒了，元神受损的她暂时无法行动，只能任人宰割。
  钟离春再一次举起了拳头。
  “住手！！！”
  一声大喝，钟离春明显愣了愣，她回过头，看见一直躲在门后的杜羽颤颤巍巍地走了出来。
  “别动她！”
  董千秋心中暗说不好，这钟离春简直就是个没有理智的疯子，现在谁敢站出来都会死：“杜羽，你快跑啊……这人不可能听进去你说的话……”
  杜羽自知现在如果跑了，董千秋必死无疑，可他又没有任何办法能对付这个钟离春，只能先想办法拖延时间。
  “你……你别打千秋姐。”杜羽第一次感觉这么害怕，这女人的压迫感比对战九婴的时候还要强。
  只见那女人愣愣地看着杜羽，半天没动。
  “哎？”董千秋有点纳闷，“这钟离春……”
  钟离春盯着杜羽，慢慢的放下了拳头，眼神中带着一丝迷惘。
  杜羽看着性情大变的钟离春，自己也满头问号。
  “好家伙，我有超能力了？”杜羽虽然一脸疑惑，不过现在的情况不是被控制住了吗？
  “你……先去那边坐下……”杜羽指了指刚才钟离春坐着的桌子。
  只见高大的钟离春像只小绵羊的一样乖乖的点了点头，然后去坐下了。
  “到底是什么鬼情况啊？”杜羽心中一万个问号，但是现在不是找答案的时候。他赶忙去扶起董千秋，问道：“千秋姐，你没事吧？”
  “我没事，调息一下就好了……但你……这是怎么做到的？”董千秋纳闷的看着杜羽。
  “你还真是问对人了。”杜羽一边把董千秋的胳膊搭到肩上一边说道，“等我几天，我编个好理由告诉你。”
  二人还没等着离开这家店，钟离春又站起身来。
  两个人的神经瞬间紧绷了起来，这女人又要做什么？
  只见钟离春拿着一盘小甜点，小心翼翼的递到杜羽眼前，问道：“你……要吃甜点么？”
  “哎？”
  杜羽抬头看了看钟离春，只见她面无表情，但双眼一直愣愣的盯着杜羽，仿佛还带着一丝捉摸不透的意味。只不过此女身高最少也有一米九，看起来实在是太难以接近了。
  “我……？我要不然就……不吃了吧……”杜羽打了个哈哈说道，“我最近减肥，这东西太甜了……”
  “你不爱吃甜的吗？”钟离春把甜点往旁边一放，回头对店员冷冷的说道，“马上把不甜的甜点拿出来，否则我让你们全都魂飞魄散。”
  “啊？”店员也不知道现在是个什么发展，紧张地说道，“不甜的甜点……？这去哪找啊……”
  “那就别怪我了。”钟离春冷冷的看着店员，身上的杀气又溢了出来。
  “不行！”杜羽一着急，大喊了一声，“不可伤人！”
  只见钟离春立刻收起杀气，愣愣站在杜羽身边，像个随从一般。
  “哎？”
  这下不仅杜羽和董千秋，所有的顾客和店员全都懵了。
  到底是什么情况啊？
  “你……你就在此处不要动……我去买几个橘子给你……”杜羽大着胆子对钟离春说道。
  钟离春又乖乖点了点头。
  “那女人不知道怎么了，还好我现在能控制她，千秋姐我们快走……”杜羽一边小声对董千秋说着话，一边快步带着她离开。
  两人正走了没几步，又碰到了那名叫做步足道的阴差，只见他身后跟着好几个人，浩浩荡荡的往咖啡店走来。
  “大哥！就在前面！”步足道对着身后一个阴差说道，“就在前面那个咖啡店里！”
  “好，敢动我步足说的弟弟，我倒是要看看是什么人！兄弟们，跟我上！”
  董千秋和杜羽跟这伙人擦肩而过，董千秋无奈的摇了摇头：“什么步足说，步足道，确实都是些不足言说的小人物，这伙人就是去送死的……为什么不找牛头和马面过来……”
  “不要管他们了千秋姐……”杜羽拉着她快步向前走着，“我先带你去别的地方调息一下。”
  二人转过街角，杜羽找到了一个叫做「睡必死」宾馆。
  “千秋姐……要不……这儿？”
  董千秋抬头看了看：“哪都行……我是要调息，你可不要想多了。”
  “我当然不会想多了……我就是问问你介不介意在这种地方调息……”
  “杜羽……你要是再废话……我就安排你变成白龙马，参与整个《西游记》的传说……”
  “可不敢啊！”杜羽大惊失色，赶忙把董千秋扶进了宾馆，董千秋掏出了证明身份的阴差令，店家不敢怠慢，很快就开好了一间上房，董千秋进去之后直接盘坐在了床中央闭上双眼，开始打坐。
  “杜羽。”董千秋一边打坐一边说道，“我还是有些担心那些阴差，你去给七爷八爷打个电话吧，让他们出面解决一下。”
  杜羽点点头，从董千秋那里要了电话号码和几张冥币，走出了宾馆。
  “哎，我应该在地府买个手机，现在这时代去哪儿找公用电话呀？”杜羽一边嘟囔着一边走到了街上，心说不知现在打电话还来不来得及，感觉钟离春打赢那几个阴差也就是一分钟的事。
  虽然这么想着，杜羽还是找了一个小卖部，花了一张冥币，打了个公用电话。
  杜羽毕竟从没见过范无咎，所以打给了谢必安，在简单说明了一下情况后，谢必安淡定的说「情况不算严重，敷完面膜就会过来」。
  杜羽挂上电话正准备回宾馆，却忽然听到街上一片吵闹。
  “哎！听说了没，阴差那边好像要抓住恶人春了！”
  “恶人春？！那个著名的钟离？怎么会啊？”
  “不知道，快过去看看！”
  几个行路的孤魂野鬼在街上大喊着，不由地引起了杜羽的注意。
  “那个钟离春被抓住了？”杜羽心中纳闷，“就凭那几个阴差？有可能吗？”
  不论如何，杜羽觉得要去看一看，如果那个步足道的大哥——步足说，真的有比董千秋还高的修为的话，那必定也是地府响当当的人物啊， 可是自己怎么从来没听说过这号人？
  杜羽快步向前走去，很快就转过了街角，来到了那间叫做「苦等」的咖啡店。
  只见钟离春像杜羽离开时一样，静静地站在那里没有动，七八个阴差手持兵器把她围了起来。
  钟离春的额头已经被打破，鲜血顺着她的面庞流了下来，但是她面无表情，看都没有看身边的阴差。
  “怎么了？刚才不是很狂吗？”步足道拍着钟离春的脸问道，“不是要打我吗？”
  步足说奸笑着站在一边：“老弟，不得不说你这次立了功，这人可是臭名昭著的恶人春啊，这次咱们升官有望了！”说完，步足说又冲着钟离春的小腹狠狠踢了一脚，钟离春闷哼一声，但很快又站直了身体，她依然面无表情，一动不动。
  “这钟离春跟傻了一样，不会是假的吧？”一个跟班在旁边问。
  “这么抗打，还是假的？”步足道抽出了一根铁链，转了几圈，运足了全力，狠狠地抽在了钟离春的腰上。
  “呃！”
  这一下打的太重，钟离春身形差点没有站稳，但她咬紧牙关，用力站直了身体，嘴里嘟嘟囔囔着说些什么。
  “你说什么？”步足说竖起耳朵听了听，“这恶人春还说话呢。”
  “她说什么呢？”
  步足道凑上前去仔细听了听，钟离春说的是：
  “好险，差点就动了。”
  “这人真的傻了啊……”步足道一边说着一边又轮起了铁链，“动了？动了又怎样？我这次直接让你站不起来！”
  “给我住手！！”
  杜羽大吼一声冲了出来，他看着眼前的这一幕，心里的愤怒无以言表。
  “钟离春，你怎么了？！”杜羽很纳闷，一个能轻易打赢董千秋的人物，怎么会被这些阴差围着打？
  “啊！”钟离春抬起头来，露出了一丝极美的笑容，“你回来啦，橘子买到了吗？”
  杜羽脑海中全都是自己刚才离开时，交代钟离春的那一句「你就在此地不要动」。
  这钟离春到底是怎么回事？对自己言听计从，甚至连遇到危险了也不管不顾吗？
  看着钟离春沾满鲜血却一直挂着笑容的脸庞，杜羽这一次真的有些生气了。
  “你们真的是官差吗……？”杜羽看着阴差说道，“没看到她一直没还手吗？一群人围着她打，这是什么执法方式？”
  “你小子谁啊？”步足说走上前来，上下打量了一下杜羽说，“哪个年代死的？怎么没见过你啊。”
  步足道见到杜羽之后立刻喊了一声：“啊！就是他！他跟刚才那个嚣张的女人是一伙的，那女人还谎称自己是传说管理局的人呢！”
  “小子，冒充阴差可是魂飞魄散的罪啊！”步足说向着杜羽走过来。
  杜羽冷冷地说了一句：“有本事你就冲我来，看看最后倒霉的是谁。”
  “呀，你小子还挺狂的啊！”步足说向前一步，推了杜羽一把。
  说来也奇怪，这推搡了一下的功夫，整个咖啡店居然微微颤抖了起来。
  “什么情况？”步家两兄弟有些发蒙，环视了一下之后，居然发现钟离春的身上冒出了一层浓烈的杀气，那杀气之旺盛，让整个店面都跟着颤抖。
  “别，不要。”杜羽向钟离春说道，“这件事交给我，你若杀了官差就真的错上加错了。”
  钟离春一愣，有些不知所措，她可以让自己受伤，但绝不能让杜羽受伤。
  可是杜羽执意让她不要管，现在该如何是好？
  “就这？”杜羽又往前走了一步，“推一下就完了？你要有种就站出来和我单挑。”
  “单挑？！你以为我怕你啊！”何足说回过神来怒吼一声，“你真的想魂飞魄散是吧？！”
  说是「单挑」，几个阴差却把杜羽围了起来，可正准备动手之际，半空中的一部分空间忽然开始变得扭曲，一阵剧烈的晃动之后，一个身穿白衣的身影出现在了半空之中。
  “啊？！”几个阴差一看这身影，立刻跪了下来，“参见七爷！”
  七爷白无常谢必安忽然出现，他的脸上还挂着水珠，看起来出现的很匆忙，只见他一边拍打着自己的脸一边查看现场的情况，可才看了一会，他就露出了一脸的疑问。
  “不是说让我从钟离春的手里救阴差吗？怎么看起来钟离春要被制服了啊。”
第19章 英雄出少年
  几个阴差跪在地上不敢动，平常几十年也见不到一次的七爷谢必安，今天怎么忽然出现在这里了？
  “七爷，您来这儿……到底有何贵干啊？”步足说陪着笑脸问道。
  “有何贵干？”谢必安一边拍打着自己的脸，让精华液促进吸收，一边心里思索着，“我是来阻止钟离春的……可现在这情况……好像没我什么事了啊……”
  谢必安仔细一看，居然发现阴差后面还站着杜羽。
  “哎？”谢必安愣了一下，“不是，你不是已经给我打电话了吗？你怎么在这啊？”
  “哎……”杜羽说道，“我也不想来，但情况有点特殊……”
  几个阴差听着二人的谈话面面相觑，原来这人还认识七爷，这下自己闯下大祸了。
  还没等杜羽和谢必安寒暄几句，一声闷吼又传了出来，只见半空中的空间再次扭曲，一个巨大的身影浮现了出来。
  “是谁打俺的手下？！”一个十分粗犷的声音响起，谢必安不由地笑了笑，这下有意思了，来了个活宝。
  “哎呀！老七，你也在这儿啊！”这大汉声如洪钟，一落地就拍了一下谢必安，热情地打着招呼。
  “是啊三哥，你也来啦。”谢必安笑了一下。
  杜羽抬头一看，此人长得有些奇特，他身材高大，牛首人身，一双巨大的犄角从太阳穴伸出，应当就是地府最知名的阴差之一——牛头。
  “俺听说有人要打俺手下，是谁？”
  谢必安笑了一下，指了指钟离春：“那儿呢，你去揍她吧。”
  牛头定睛一看，不由地大惊失色：“哎呀妈，钟离春？！这不是跟俺开玩笑吗？”
  “怎么了三哥，你拼了命应该能和她一战啊！”谢必安在旁边拱火，“揍她啊！自爆元婴揍她啊！”
  “老七，你这不是戏弄俺？！”牛头大骂一声，又回头和谢必安小声说道，“俺怎么知道在这步行街能碰上这种级别的人物啊？！俺身上可一件法宝也没带，真要拼起来估计俺的元婴真得被她打爆了。”
  “噗。”谢必安强忍着才让自己没笑出来，他镇静了一下，说道，“那你说该怎么办？你小弟们白挨打了？”
  “这……其实俺小弟也没被打，只是俺想出个风头啊……”牛头大汉犯了难，小声对白无常说，“老七，你脑子比俺好使，你帮俺想想该怎么办，俺不能在手下面前下不来台啊！”
  谢必安坏笑了一下，说道：“三哥，那还不好办？你问问谁是帮凶，把帮凶揍一顿不就得了？”
  “对啊！老七，还是你脑子好使！”牛头一拍脑门，回头问道几个阴差，“这女人俺稍后再处理！俺且问你们，除了这女人之外，可还有人找你们麻烦？”
  “啊！”步足说几人一听自己的老大这么说，瞬间有了底气，指着杜羽喊道，“他！他刚才还阻碍我们抓这个恶人。”
  “好哇！”牛头看了一眼杜羽，发现他只是一个凡人，直接硬气了起来，“你也跟俺手下们过不去？”
  “我？”杜羽看了一眼谢必安，他一直在憋笑，于是点点头，说道，“我确实看他们不顺眼。”
  “看俺给你一个大嘴巴子！”牛头直接抡起来手。
  “喂！三哥！”就在巴掌马上就要落到杜羽脸上的时候，白无常叫住了牛头。
  牛头的手瞬间停了下来，回头问道谢必安：“怎地？”
  “嗯……”谢必安想了想说，“其实没啥事，要不你先打……等你打完了再说吧。”
  “噢！好的！”牛头点点头，举起了手又要打，但他眼珠子一转，觉得这事儿不对。
  只见他慢慢地把手放下，回头看着谢必安，露出了一脸憨厚的笑容：“老七，你又跟三哥开玩笑是不是？俺要是打了就倒大霉了是不是？你告诉俺，这人是谁？”
  谢必安终于忍不住，大笑了起来：“哎呀三哥，十年不见，你这智商直线上升啊。”
  “嘿嘿！那是那是！”牛头骄傲的说道，“俺可不傻啊！”
  谢必安捂着嘴笑了半天，才终于说道：“这人你打了可就坏了，他就是传说管理局新来的操作员——杜羽。”
  “怎地？！”牛头牛眼圆睁，整个牛鼻子的鼻孔都撑大了，“操作员？！”
  好家伙，牛头心里直呼后怕，刚才如果一巴掌下去，这后果可不得了啊！操作员回到过去一操作，自己说不定就从这世界上消失了。
  “哎呀哎呀！”牛头立刻满脸笑容地说道，“原来是操作员啊，误会！都是误会！”
  杜羽也有些无语，喃喃的说道：“你这人还真好懂，心理活动都写在脸上了。”
  “你们几个臭小子，快给俺起来，给杜老弟赔罪！”牛头向地上跪着的几个阴差喊着。
  阴差们也纳闷，刚刚还说要替自己做主的牛头老大，现在却满脸陪笑，到底对方来头有多大啊？
  步足道和步足说两兄弟也知道自己估计是倒霉了，牛头老大都不敢动的人物，生生被步足说狠狠推了一把。
  牛头陪着笑脸走到杜羽身边，说道：“哎！都是自己人嘛，杜老弟，你还记得俺给你送了一颗归元丹吗？”
  “你可别乱说。”杜羽摇摇头回答道，“所有的丹药我都给你们送回去了，一颗都没收。”
  “哎呀！”牛头尴尬地笑着，“虽然归元丹你没收，但是俺的心意在呀！”
  牛头说完忽然回头踢了步足说的屁股一脚，这一下猝不及防，不仅杜羽，连被踢的步足说也没反应过来。
  “哎？老大，你踢我干什么？”
  “你们几个小犊子净给俺闯祸，快滚一边去。”牛头害怕杜羽报复，想赶紧支走这几个闯了大祸的手下。
  “等下！”杜羽拦住了牛头。
  “啊？杜老弟您大人有大量啊，别跟俺这几个不成材的手下生气。”
  杜羽确实有些生气，他一看到钟离春身上的伤就格外内疚，虽然钟离春先动手打人，可无论如何也不该被一群执法者围起来打，罪魁祸首还是这几个人渣。
  他看了一眼谢必安，谢必安若有所思，杜羽知道自己跟这谢必安仅仅认识几天而已，可他与牛头却是几千年来的兄弟，真要起了冲突……谢必安会站在自己这边吗？
  谢必安顿了一会儿，仿佛想到了什么，于是开口说道：“三哥啊，操作员可以放了这几人，但你需要把这几人的「生平简历」给他送过去，他说过这几天闲来无事，想去「过去」逛一逛。”
  牛头一愣，赶忙上前说道：“杜老弟啊！你这不是要俺几个手下的命？他们跟了俺一千多年了啊……”
  “啊？”杜羽有点懵，随即小声的说道：“七爷啊……虽然我很生气，但这些人好像不是传说人物……”
  谢必安却没有理会杜羽，自顾自的说道：“四哥你也不想想，若是我们「阴差」可以滥用私刑……「操作员」为何不可以？”
  几个阴差听后带着哭腔，不断求情。他们在地上疯狂的磕头，一声声闷响传来，直到几人的额头全部肿起了大包。
  谢必安等了很久，才缓缓的走上前来，面带一丝笑容的说道：“得了，就是给你们一个小小的教训，办案可以，绝对不可以欺负人。三哥有心想保护你们，你们也要给三哥争脸。魂魄斗殴自有阴律司处理，你们如今把她毒打一顿，反而成了咱们的不是，又有何理由缉拿她？”
  几个阴差听后只管在地上磕头，吓得说不出话来。
  见到几个人吃够了苦头，杜羽也算出了口气，自己再怎么说也是一届凡人，如果真的纠缠下去，牛头也不见得会永远给自己这个面子，于是缓缓的说道：“唉，七爷说的话就是我心中所想，你们好自为之吧。”
  几个人像捡了条命一样，赶忙谢过杜羽和谢必安，捂着自己的额头向远处跑走了。
  “呀！杜老弟！”牛头高兴的手舞足蹈，“你这人还不错嘛！咱们一块儿去喝两杯怎么样？”
  杜羽淡淡的说了句「不了」，然后径直的走到钟离春面前。
  “我……没有动……”钟离春看起来伤得不轻，但她依然露出了一副动人心魄的笑容。
  “我知道……我知道……”杜羽担忧的看着她，虽然不知道到底发生了什么事，但这钟离春给他的感觉很奇怪。
  “嘿……”钟离春傻笑一下，失去了意识，一头扎到了杜羽的怀里，杜羽一把扶住了她，这看起来高大的身材，扶起来却格外柔弱，不知道她这磅礴的力量源自何处。
  “七爷，这到底是怎么回事？”杜羽看着身旁的钟离春一脸的不解。
  “怎么回事？你说钟离春？”谢必安挠了挠头，“地府十大恶人之首，虽然她没做什么十恶不赦的事，但是出了名的不好惹，随手就可以打散魂魄，手上的官司一箩筐，就算把她抓走也没什么好办法对付她，她的魂魄极其坚韧，最严重的酷刑也无法打散，用你们人间的话怎么说来着……”谢必安想了一会说道，“啊，对了，叫做「怨念极深」。”
  “我不是问这些……”杜羽摇了摇头，“我想问的是这样一个大恶人，为什么会这么听我的话？”
  谢必安还真注意到了，这钟离春在杜羽面前像另一个人一样。
  “这我就不知道了。”谢必安想了想，说道，“或许只有一个可能吧……她曾经见过你。”
  “曾经见过我？”
  “不错，你现在身为操作员，出现在谁的记忆中都不奇怪。”谢必安有些笃定的说。
  “可是这钟离春是什么人啊？她是传说人物吗？”
  “什么人？哈哈哈哈哈。”谢必安笑道，“董助理说要帮你补习传说知识，看来还是不到位啊。钟离春，复姓钟离，名春。因为生在山东省无盐邑，又称钟离无盐女，后人为了方便，大多愿意称她为钟无盐，也有人传闻她长相极丑，所以也叫她钟无艳。关于她的传说可多了去了。”
  “钟无艳？！”杜羽看着怀中静静睡去的钟离春，“这副美丽的样子绝对比姮娥更胜一筹，怎么会是著名丑女钟无艳？”
  “不知道。”
  “钟无艳到底发生过什么？”
  “不知道。”
  “她为什么会对我这么信任？”
  “不知道。”
  杜羽无奈的抬头看了看谢必安：“七爷你怎么什么都不知道？”
  “不是，小杜子，你这问的就离谱。”谢必安无语的说道，“你是传说管理局的啊，你老问我干嘛？”
  “也对。”杜羽点点头，一把将钟离春抱了起来，“我早晚会调查清楚的。现在当务之急是给她疗伤。”
  看着抱起钟离春的杜羽，谢必安有些不解：“你去哪啊？”
  “这附近正好有个地方可以疗伤。”
  “你可别乱来啊，她一个女孩子浑身是伤，你一个大老爷们能做什么？”
  杜羽低头看了看钟离春，谢必安说的确实有道理，自己连查看她的伤情也做不到，可又有什么办法？唯一和自己关系还不错的千秋姐也受了伤，不能让她帮忙照顾钟离春。
  “七爷，能不能帮我个忙，把范小果带过来？”
  “范小果？”
  “没错。”杜羽点点头，“你把她带来此处等我，我去去就来。”
  杜羽说完就抱着钟离春快步离去了。
  还没走到宾馆，钟离春就醒了过来，她发现自己正躺在杜羽的怀中，不由地心跳加速。
  “你醒了？”杜羽问道，“稍等一会，我带你去个地方疗伤。”
  “你……先把我放下……我没事……”钟离春小声说道。
  “不要紧，你是因为我的关系才受的伤，我会找人帮你处理一下的。”
  很快，杜羽带着她走进了「睡必死」，宾馆老板一看杜羽抱着一个绝世美女，不由地有些纳闷。
  这人刚才不是来过一次吗？当时带的不是这女的啊。
  “老板，不好意思了，钱刚才交过了。”杜羽一边经过前台一边说着。
  老板象征性的点点头，心说这人什么来头啊？
  杜羽把钟离春抱进房间，董千秋依然在打坐。
  “千秋姐，因为一些原因，我得把钟离春放在这里疗伤。”
  董千秋看了看杜羽和钟离春，有些不解，第一个不解之处是杜羽居然会替这个恶女疗伤，第二个不解之处是以这钟离春的修为，居然有人能把她伤成这样，难道后土娘娘现世了？
  “就算她躺在这里，我也没办法为她检查伤势。”董千秋说。
  “我知道。我还找了帮手，你在这等会，我去去就来。”
  杜羽说完就跑出了屋子。
  咖啡馆门前，谢必安两次空间转移，瞬间就把范小果带到了眼前。
  范小果正在排队买奶茶，没想到谢必安从天而降一把把她抓走了，到现在她还是一脸蒙。
  “七……七祖爷……您这是做什么呀？”
  “别叫七祖爷，叫安哥。”谢必安拉着范小果缓缓落地，“有个熟人需要你帮忙。”
  范小果一扭头，居然看到了三爷牛头，吓得她赶忙行礼。
  “不必跟俺多礼，需要帮忙的不是俺。”牛头摆摆手，“不过老七啊，你怎么让这小孙儿叫你安哥啊。”
  “那有何不可，我收她做义妹了。”谢必安一脸笃定的说。
  “万万使不得呀……”范小果最怕的场景又来了。
  “对啊，那怎么能行？你叫她义妹，俺叫她什么？”牛头想了想说，“为了不乱辈分，咱们各论各的吧，你叫她妹妹，我叫她孙儿。”
  “要不我说，三哥你从小就聪明。”谢必安没好气的说了一声，“一句话就把我说成了个孙子。”
  两个人正说着，杜羽就从远处跑来了。
  “太好了！阴差姐姐！”杜羽看到范小果之后一把就抓住了她的胳膊，“快跟我来！”
  范小果还没搞清楚状况，整个人就被杜羽拽着跑了起来，没多远，两人就来到了「睡必死」门口。
  “阴差姐姐，这次情况特殊，你一定要帮帮我。”
  “哈？！”范小果看了看门头差点昏过去，“你这是把我当成什么人了？！你就算情况再特殊……咱们也不能这么快啊……”
  “啊？”杜羽也有些蒙，但他很快就反应过来了，“你想哪儿去了！帮我救人啊！”
  “救人？”
  杜羽拉着范小果再次跑过前台。
  前台老板看了看半个小时内连带三个不同美女进入房间的杜羽，面带羡慕的说了句：自古英雄出少年啊……
第20章 一台戏
  “唉……我到底在干什么……”
  范小果一边心里默默念叨着，一边替眼前的女子检查着伤口。
  这一间不大的屋子里，除了刚才见过的董千秋，又多了一个不知名的女子，这女子身材高挑，面容极佳，自己根本无法与她相比。
  “杜羽这个贱人……居然还扔下我跑出门去了……”范小果心里狂骂道，“现在我不成了最尴尬的那个了吗？”
  范小果检查完了眼前女人的伤势，开始替她包扎，这女人确实伤得不轻，但问题是她完全面无表情，连看都不看范小果一眼。
  没多久，董千秋调息完毕，站起身来。
  “小果，她的伤势怎么样？”董千秋看着钟离春问道。
  “伤得不轻，但这位姐姐身体非常强韧，估计很快就能痊愈了。”
  董千秋点了点头，又盯着钟离春看了看，对她说道：“虽然不知道发生了什么事，但如果你在打什么鬼主意的话，我不会放过你的。”
  钟离春依然面无表情，她看了一眼董千秋，冷哼了一声。
  “你以为你是谁，居然敢管我？”
  董千秋也没好气的说了一句：“你要做什么我都不管，但你胆敢伤害杜羽的话我绝不允许！他是整个「传说管理局」的命！”
  钟离春听后忽然一愣，然后喃喃自语地说道：“原来是叫杜羽吗……”
  范小果从一个乾坤袋中拿出绷带和几枚丹药，正要给眼前的女人包扎，眼前的女人开口说话了。
  “你要做什么？”
  “啊？给你包扎啊。”范小果疑惑的说道。
  “不必了，我受过比这还重的伤，一会就好了。”
  “那也得包上啊姐姐，你这样一直流血，会给身体带来很多负面影响的。”
  “我说不必了，你听不懂吗？”
  “哈？！”范小果一下皱起了眉头，这姐姐到底是什么人啊，自己在这忙活半天，她连句谢谢都不说也就算了，态度还这么恶劣，“你这人怎么不识好歹啊！我还真就不信了！我今天一定得给你包上，你能怎么样？”
  钟离春一脸懵，连董千秋也吓了一跳。
  范小果这小姑娘今天格外硬气啊。
  一顿五花大绑一样的包扎之后，范小果终于舒了口气，一边站起身去洗手间洗手，一边问道：“董助理，你们到底发生了什么事啊？怎么才这么一会的功夫就受了伤？”
  “哼，还不是拜这女人所赐。”董千秋瞪了一眼钟离春。
  “你们动手了？那这位高个子的姐姐到底是谁啊？”
  “钟离春。”董千秋冷冷地说。
  “钟……离……春……”范小果感觉洗手的水都变得冰凉了，“难道是「那个」钟离春？”
  “没错，就是你想象中的那个钟离春。”
  “天哪！”范小果惊叫一声，“我我我我我我刚才是在给钟离春包扎？”
  范小果看到这个姐姐气质不凡，面容极佳，根本想不到她会是著名的丑女钟离春，可是大家都在说，钟离春不仅面容极丑，脾气也异常暴躁，随心情就会把人打的魂飞魄散，但这姐姐看起来不像是那种人啊。
  钟离春坐了起来，看了看自己被包扎的身体，连举手都困难，于是面无表情的说了一句：“真是多事，包成这样，麻烦死了。”
  正说着，杜羽敲了敲门：“几位姐姐，我方便进来吗？”
  钟离春立刻露出了笑容，面怀期待的望着门口：“啊！方便方便，快进来吧！”
  “你方便个鬼啊！”范小果一看钟离春刚刚包扎完的身体直接无语了，她明明什么都没穿！于是赶忙拿起一件外衣披在了钟离春身上，“我说姐姐，你就算是钟离春也不能这么不修边幅啊！”
  “多事！”钟离春忽然之间眼神变得冷峻，“你把我包成这样，手脚都动不了，我还没有找你算账呢！”
  杜羽也听不清屋内到底在说啥，一开门就进来了。
  “包扎的怎么样？”杜羽看了看钟离春问道。
  “唉……这姐姐……”
  范小果叹了口气，摇了摇头，正要说什么，钟离春忽然开口了。
  “包扎的非常好！特别仔细，一点都不碍事！”钟离春激动的说。
  “哈？！”范小果眉头一皱，自己也算是见过世面的人了，可是这姐姐变脸比翻书可快多了啊。
  “姐姐你是学表演的吗？”
  心中带着不解，范小果扭头看了看董千秋，只见董千秋无奈地耸了耸肩，她也不知道为什么。
  “那就好，那就好。”杜羽一边笑着说道，一边从口袋中掏出了一个橘子，“看，我给你买橘子了。”
  “给我的？”钟离春脸上洋溢着根本无法压抑的高兴表情，她郑重的伸手接了过来，“太好啦，这是你第三次送我东西。”
  “第三次？”杜羽陷入了沉思，谢必安说自己曾经见过钟离春，这个说法看来不是空穴来风，说不定她的答案只能在传说管理局里找到。
  “所以……你俩早就认识？”范小果不解的问，她想了一会，不由地长大了嘴巴，“两位姐姐大打出手不会是争风吃醋吧？”
  董千秋无奈的摇摇头。
  “吃个鬼。”杜羽一把按住范小果的头，“阴差姐姐，不会聊天咱们可以不聊。”
  “哎！”范小果把杜羽的手拨弄开，“你干嘛啊？”
  “咚咚！”
  两个人正在斗嘴，房间响起了敲门声。
  “咦？”杜羽纳闷，应该没有人知道他们在这里啊。
  “不用大惊小怪的，我叫的外卖。”范小果摆了摆手，把门打开，一个穿着黑色小马甲、戴着黑色头盔的外卖员站在外面，胸前写着「饿死了么」。
  “您好，您的外卖。”
  定睛一看，居然是四杯奶茶。
  “你好像很爱喝奶茶啊？”杜羽问道。
  “没错，奶茶是我的生命之源。”范小果一脸认真的说道，然后拿出了几杯分别递给了几人。
  “奶茶？”董千秋不解的看了看，一杯颜色奇怪的液体里面还有各种各样的添加物。现在的年轻人都喝这个了吗？奶我喝过，茶我也喝过。奶茶到底是什么东西？
  “杜羽你也喝吧，全糖加奶盖，可甜了，超好喝。”范小果说。
  杜羽还没等着答应，一旁的钟离春忽然开口了。
  “喂！”
  “啊？”范小果吓了一跳，“怎么啦！”
  “你找麻烦是不是？”钟离春慢慢站了起来，“杜羽不喜欢喝甜的！把不甜的茶和奶拿出来。”
  “你……你这人不讲道理啊！”范小果嘟着嘴说，“不甜的奶茶还有谁会喝啊？”
  说完范小果就把自己喝了一口的奶茶往前一递，说道：“还是这个好喝，你尝一口。”
  “你……”钟离春忽然有些生气，“你胆敢给我吃剩饭？”
  “啊……？剩饭？”范小果真是犯了难，这钟离春也太奇怪了啊。
  “剩饭？”杜羽连忙站起来，“不是不是……”
  看着杀气腾腾的钟离春，杜羽赶忙上去安抚她：“钟离啊，这位阴差姐姐是好意啊，她只是在给你分享自己喜欢的东西。她还有那边的千秋姐，她们都算是我的朋友或同事，你不能伤害她们。”
  “啊？这样吗？”钟离春收起了杀气，低下了头，“我是不是给你添麻烦了？”
  “那倒没有。”杜羽摇摇头，从旁边拿起了一杯奶茶，“你也要把她们当做朋友呀，你看，如果不是把你当朋友，阴差姐姐怎么会给你买一杯奶茶？”
  杜羽插好了吸管，把奶茶递到钟离春面前。
  “你尝尝。”
  钟离春听完杜羽的话，小心翼翼的接过奶茶，喝了一口。
  “！！！”
  一张被震惊的脸庞直接显现了出来。
  “这是什么名堂？好好喝……”
  “嘿嘿！”范小果看着钟离春的样子忍不住笑了，“钟离姐姐还是挺可爱的嘛。”
  快速喝完了一整杯奶茶，钟离春意犹未尽。只见她深深吸了口气，打了一个超级响的饱嗝：“嗝——！”
  “啊呀！”范小果有些尴尬，“钟离姐姐，你长得那么美，不准打这么响的饱嗝！”
  钟离春一脸不解，问道：“我饱了，为什么不能打饱嗝？”
  杜羽倒是觉得很有意思，一个高挑的美女非常认真的打着饱嗝，这画面的反差感实在是太好笑了。
  几个人在屋里吵吵闹闹，董千秋的手机响了起来。
  “怎么了？千秋姐。”杜羽问道。
  “应该是出了什么事，我这部手机只有传说管理局的人才知道号码。”董千秋一边拿出手机一边说道。
  “有事那你接呀。”
  董千秋淡淡地看了一眼杜羽：“杜羽，咱们现在擅离职守了……”
  “呃……”杜羽挠了挠头，“说的也对。接起来免不了一顿骂……”
  董千秋虽然怕被责怪，但更怕真的出了什么事，于是犹豫再三还是接起了电话。
  “喂？”
  “小董啊。”电话那头传来苍老的声音。
  “局长？”
  “是我啊，你们玩够了没？”
  “啊？”董千秋愣了一下。
  “要不再给你们放一天假？”
  “啊，不……不用了……”
  何所以笑了一下：“小董，虽然这是你近一千年来第一次出去玩，我也很想让你再多休息几天，可是这九百年来攒下了太多工作需要操作员来处理了……”
  “明白！”
  董千秋又详细的问了几句，然后挂上了电话。
  “杜羽，咱们要回去了。”
  “哦？”杜羽点点头，“好吧。”
  董千秋站起身来走到范小果身边，然后对她说道：“小果……可能还是要麻烦你……”
  几人上了车，往不归山的方向疾驰而去。
  开了好一会，范小果终于忍不住开口了。
  “我说……我拉你们回去确实没什么……”范小果从后视镜里看了看后座的钟离春，“可为什么钟离姐姐也要去传说管理局啊？”
  杜羽也问道：“是啊钟离姑娘，你不用回家吗？”
  “家？”钟离春问道，“家是什么？”
  “家……？”杜羽思索了一会，说，“家就是可以让你放松的地方，是你最不需要故作坚强的地方，家里还有让你挂念的人。”
  “家……”钟离春听着杜羽的描述，然后慢慢露出了笑容，她指着这辆面包车问道，“听你这么说，这里就是家，对吧？”
  “这里……？”杜羽看了看，不知作何回答。对于钟离春来说，这里比家还要安逸吗？这车里还有让她挂念的人吗？
  “杜羽，你这样无法和她沟通的，我来问吧。”董千秋向着杜羽挥挥手，然后看着钟离春问道，“钟离春，你平时住在哪里？”
  “住在哪里……？”钟离春想了一下，“我困了就在街上睡觉，饿了就抢野鬼的钱粮，脏了就在忘川河里洗澡。”
  “哈？！”范小果嘟着嘴问，“所以你平常都不护肤的吗？”
  “阴差姐姐，这是重点吗……”杜羽没好气的说，“你除了珍珠奶茶之外最喜欢的就是把天聊死了是吧？”
  “要你管……”范小果嘟嘟囔囔的看了一眼杜羽，然后继续开车。
  “过这样的生活，不会难过吗？”董千秋问。
  “难过的话，就吃点甜的东西。”
  不知为何，杜羽感觉钟离春有些让人心疼，于是问道：“你一个女生，就这么在街上流浪？”
  “女生？”董千秋差点以为自己听错了，钟离春能和「女生」这两个字搭上关系吗？「女魔头」还差不多。
  “我这叫做流浪吗……”钟离春认真的听杜羽说着，思考着，然后有些不好意思的说道，“我还以为大家都和我差不多。”
  “差远了啊姐姐！”范小果又来插话，“我们还要护肤的啊，你不护肤为什么皮肤那么好啊……”
  “你专心开车！”杜羽踢了一下前座，“这是护不护肤的问题吗？你在街上睡觉了还是在河里洗澡了？”
  “可我就是想知道啊……”范小果又看了看董千秋，“董助理你觉得呢？”
  “我也想问……”董千秋很认真的看着钟离春，“你平时不用保养头发吗？”
  “两位姐姐……要不咱别聊了，就这么干巴巴坐着吧……”杜羽捂着额头说道。
  ……
  没多久，一行人来到了不归山传说管理局。
  董千秋敲了敲门，一个工作人员出来迎接了他们，在看到钟离春的时候，这个工作人员脸色明显变了变，但很快就恢复原状了。
  “董助理，局长要见一下你和操作员。”
  范小果和几人告别了几句，就开着那破旧的面包车飞天离去了。
  董千秋、杜羽、钟离春三人在工作人员的带领下，很快就见到了何所以，何所以拿着一份《阴间早知道》的报纸正在津津有味的看着。
  “局长，我们来了。”
  何所以抬起头正想说点什么，一眼就看到了钟离春：“哦？这还真是稀奇。”
  钟离春根本就没有理会何所以，一直盯着杜羽。
  董千秋上去一把拉过何所以，然后把今天发生的事跟他大体说了一遍。
  “有这等事？”
  何所以没有露出什么太过惊讶地表情，转过身来跟几人说：“既然来了就是客，本来应该让钟离春随便坐的，可是今天情况特殊，不能留她在这里观看。”何所以向一旁挥了挥手，叫来了一个工作人员。
  “带钟离姑娘去杜羽的房间休息。”
  听到何所以这么说，董千秋仿佛明白了什么。
  “为什么？”钟离春问道。
  “这是传说管理局的规矩。”董千秋说，“传说之中不见自己。今天的传说应该和你有关。”
  “传说之中不见自己？”杜羽问道，“那是什么意思？”
  “自古以来，传说管理局就有这个规定。”何所以捋了捋胡子，说道，“任何人都不可以在传说管理局中看到自己的传说重现。”
第21章 阴间手机
  杜羽拍了拍钟离春的肩膀：“哎，没事的，你伤还没好，正是需要休养的时候。”
  听到杜羽这么说，钟离春才不情愿地答应了下来。
  “正好，把我的外套也拿到房间里吧，谢啦！”杜羽将随身的外衣脱了下来，递给了钟离春。
  钟离春抱过那件外套，把它轻轻地拥在了怀中，然后跟着工作人员缓缓离去。
  “好了，我们言归正传吧。”何所以捋了一下胡子说道，“任务没有那么急，但是有点多。”
  “多？”
  “不错，这些年来攒下的传说不计其数，大多都是丙级的居多。既然现在有了操作员，最好能逐步解决这些传说，了却后患。”何所以一挥手，一个装披萨的盒子就立在了眼前，何所以指着盒子说，“你们仔细看这些传说，第一个叫做……香浓芝士披萨……传说……？”
  “局长，你的病情好像又严重了。你祭出来的是个披萨盒子，不是屏幕。”董千秋推了一下眼镜说。
  “啊？是吗？”何所以定睛一看，赶紧把披萨盒子扔到一边，又拉过来一个显示屏，像什么也没发生过一样说道，“你们仔细看，我把这些传说大约分成了三类。分别是阴差类，神差类，历史人物类。”
  “阴差类，大多是我们身边的熟人，这些传说如果出了问题，会导致这些熟人无法成为阴差，地府的格局也会出现变化。神差类，基本是指天庭的神仙，他们的传说故事很多，所以出问题的概率也很大。而历史人物类，就是刚刚钟离姑娘那种由生到死都是凡人的传说故事。”
  杜羽看了看显示屏，满满的一屏幕名字，像极了ktv里的歌单，大大小小几十个传说，有些甚至连听都没听过。
  “老夫觉得，当务之急应当先解决这两个传说。”何所以拿手一指，“崔珏断虎，黑白无常。”
  董千秋点点头，她仿佛明白了局长的意思，大判官崔珏和黑白无常已经很明显的向传说管理局抛出了橄榄枝，现在正好他们的传说出现了问题，可以借机巩固双方的关系。
  “对了，杜羽，你还记得大判官拜托你的那件事吗？”董千秋有些担忧地问道。
  “记得。但是……”杜羽看了看屏幕，“我并不打算先处理他们三个的事。”
  “嗯？”何所以也看了看屏幕，“怎么，你还有其他选择吗？”
  杜羽伸出手，指着屏幕角落里的那个名字，「无盐女」。
  “这无盐女，就是钟离春吧？”杜羽问道。
  “是的。”何所以点点头，“正是钟离无盐。”
  “我想去看看，我和她到底发生了什么事。”杜羽心中若有所思，“这个人真的是让我太好奇了。”
  “哦？放着大判官和老七老八的事情不管，先去处理钟离春吗？”何所以也沉思了一下，然后意味深长的说道，“我不是很建议你这么做，你要考虑清楚。”
  杜羽看了看何所以，不明白他什么意思。
  “钟离春的传说比较麻烦，第一，她出生在战国时代，战国时代的凡人传说很多，而且环环相扣，牵一发而动全身。第二，她是比较少见的长期传说。虽然是难度很低的丙级任务，但是却需要操作员在她几十年的人生当中多次进行降临，比较耗费人力物力。”
  “原来是这样吗？”杜羽思考了一下，然后问道，“这种长期的传说多吗？”
  “虽说不是很常见，但确实有一些。”何所以回答道，“像杨戬、孙悟空等人的传说，都是长期的。”
  “既然如此，我借这个机会用这个丙级传说练练手，岂不正好？”
  “嗯……你是操作员，自然由你来决定，我们仅仅是给你提供建议。”何所以点点头，说道，“既然如此，明天开始正式进入无盐女的传说，今天天色晚了，就先休息吧。”
  何所以说完，又想起了什么，从口袋中掏出了一个东西塞给了杜羽。
  “对了，作为传说管理局的操作员，你还是应该有个自己的手机，这是局里给你配的，你先拿去用吧。”
  杜羽接过来仔细看了看，过了很久，还是没忍住的说了一句：“局长，这是个遥控器……”
  “哎？”何所以又从口袋里掏了半天，终于掏出来一个手机，“这回对了。”
  杜羽谢过何所以，然后拿着手机和董千秋向自己房间走去。
  “千秋姐……咱们这儿还有空房间吗？”
  “你……是想安顿一下钟离春？”
  “是的……她一直在我房间里也不像那么回事儿啊。”
  “等会我带她去我那里住。”董千秋说，“我们这里凡人不多，大都不需要睡眠，所以客房只有那一间。不过我自己有独立的办公室，可以让钟离春去那里。”
  二人来到房间里，发现钟离春静静地蜷缩在床上，像一只乖巧的小猫一样，她怀里抱着那一件杜羽的衣服，安静的睡着，可让人奇怪的是，她的眼角还带着泪。
  “嗯？”杜羽看了看钟离春，“千秋姐你刚才不是说只有凡人才需要睡觉吗？”
  “这……我没记错的话……钟离春就是凡人啊，只是不知道为什么，她不愿意投胎，一直呆在地府。”
  “你是说……”杜羽有些不可置信的看了看董千秋，“你今天被一个凡人差点打散了魂魄……？”
  “是的，虽然听起来不可置信，但钟离春绝对不可以用常人的思维去理解，她仿佛懂一些修仙之法，但又没有经过系统的修炼，导致她直接以凡人的身躯驾驭了仙家之力，具体情况我也不是很清楚，以前我从没关心过钟离春的传说。”
  两人正说着话，钟离春慢慢睁开了双眼。
  “你回来了？”她的眼神略过董千秋直接看向了杜羽，“我……没有弄乱这里吧……”
  “放心。”杜羽笑着对钟离春说，“就算你弄乱了也不会有人怪你的。”
  钟离春也冲杜羽挤出了一丝笑容。
  “钟离春。”董千秋说道，“你和杜羽毕竟是孤男寡女，都住在这里不合适，我带你去我那里住吧。”
  “嗯？”钟离春看了董千秋一眼，“为什么不合适？”
  “为什么？”董千秋有些生气，“你不仅没有生活常识，甚至连道德常识也没有吗？”
  钟离春虽然听不懂，但她能感觉董千秋是在骂自己，她看了看杜羽，问道：“你希望我走吗？”
  “啊？”杜羽犯了难，他赶紧挥了挥手，说道，“钟离姑娘，你要明白，我让你走不是因为觉得你碍事，而是你在这里确实不太好……”
  “「钟离姑娘」……？”钟离春看着杜羽，像个做错事的孩子，“你叫我「钟离姑娘」……如果我走了，是不是再也见不到你了？”
  “再也见不到我？”杜羽一愣，“怎么可能啊，我至少还得在这待上一百年，只要你想见就可以来见我啊。”
  “一百年……”钟无艳默默地念道，“一百年怎么够呢……为了能够再次见到你……我已经在这昏暗的地府等了两千三百年……”
  “钟离姑娘，你说什么呢？”杜羽问道。
  “没什么。”钟离春第一次没有回答杜羽的问题，她似乎有些哽咽，只见她看了一眼董千秋，说道，“喂，带我去你那里吧。”
  两人出门之前，董千秋扔给杜羽一个纸条，说道：“你现在有手机了，这是我的号码，另外七爷八爷的电话你也有了，互相加个「鬼信」，平常可以联络感情。”
  “加个什么玩意？！”杜羽以为自己听错了，“「鬼信」？”
  “是啊，你们凡间不用吗？”
  “真是太秀了……”杜羽说，“我们用的玩意不会取这么阴间的名字……”
  送走了二人，杜羽趴在床上开始摆弄自己的新手机，说是新手机，但很显然是个二手的，使用痕迹很明显，看着这传说管理局艰苦的条件，杜羽可以肯定这个手机是从哪个员工那里淘汰下来的，但好在手机虽然旧，该有的东西都有。
  杜羽找了找，打开了那个黑色图标上画了一只白色小幽灵的「鬼信」，操作界面跟自己在凡间用的几乎一模一样，只是充满了阴间气息，比如「查找附近的鬼」和「骨灰漂流盒」这些一听就不正常的功能……
  杜羽打开添加好友，分别把董千秋、谢必安、范无咎的电话输入了，发送了申请，没想到谢必安只用了不到三秒就同意了。
  “呀！这不是操作员大人？”谢必安直接发来了消息。
  “七爷别取笑我了，还是叫我杜老弟吧。”杜羽回复。
  “好的小杜子，这可真是惶恐啊，我是第一个好友吗？”
  “看起来是的。”
  短短几句，谢必安就不再回复了，杜羽也难得清静，开始查看手机的其他功能，说起来这阴间的手机和凡间差不多，短视频软件、社交软件、浏览器、甚至修图软件一个不少。
  不多会的功夫，杜羽忽然发现自己的鬼信开始疯狂的弹出消息，他打开一看，有十几个人发来了好友申请。
  “哎？这是怎么回事？”
  正在杜羽纳闷间，好友申请又疯狂的弹了出来，短短一会的功夫就有三十多个人发来了申请。
  杜羽纳闷的看了看鬼信，点开了朋友圈，只见谢必安三分钟之前刚刚发送了一条动态：
  “传说管理局新晋操作员鬼信号，本人亲测绝对真实，有需要的直接冥币转账，先钱后号。”
  “我去？！”杜羽是万万没想到这谢必安直接做起了他的生意。
  “七爷，过分了啊。”杜羽给谢必安发了一条消息。
  “嗯？这么快就交到其他朋友了吗？”谢必安装傻的问道。
  “托七爷的福，广交天下好友。”
  “不客气不客气。”
  “但是七爷，我有件事想问问你。”
  “什么事？”
  杜羽微微一笑。
  “这钱咱俩怎么分？”
  “分？”谢必安在电话那一头一脸蒙，“小杜子，我谢必安凭本事赚的钱，干嘛和你分？”
  “那既然如此……”杜羽想了一下说道，“这些好友请求我就都拒绝了，反正加他们对我也没什么好处……”
  “啊？别别别，有话好说……”谢必安有点慌了神，“你要不加，我不就成了诈骗了？”
  “所以嘛。”杜羽一脸坏笑地说，“我要的也不多，对半分就行，每收一笔钱就加一个人。”
  “唉……我谢必安聪明一世啊，今天被你这小子坑了。”
  “七爷，怎么会呢？”杜羽安慰谢必安说道，“我要加这么多好友，还要和他们打招呼，我也付出了努力啊。”
  谢必安心疼的给杜羽转了账，这面值看得杜羽目瞪口呆，一次转账就是一亿，后来一想，冥币的面额本来也很大，估计一亿的购买力也没有多少。
  杜羽也不管收了多少钱，就开始把这些好友请求通通接受了，一部分是能叫得上名字的阴仙和神仙，还有一部分根本认不得名字的，估计是普通的阴差或者散仙，这一会儿的功夫杜羽的好友就增加了将近一百个，并且还在不断上涨。
  看着这形形色色的人，真可谓是：
  四大天王神兵将，枷爷锁爷灶王爷。
  土地山神老河伯，天尊真人大法师。
  杜羽机械式的加了半天，忽然被一个人的名字吸引了目光。
  “嫦娥仙子。”
  “对了，嫦娥仙子的钱我就不转你了，因为我没问她收，主动推给她的。”谢必安忽然发来一条消息。
  “你把我推给嫦娥仙子做什么？”
  “做什么？”谢必安想了想，“你们毕竟算是相识，加个鬼信也是理所应当的吧。”
  杜羽接受了嫦娥仙子的好友请求，还没想好要说什么，对方却直接发来了视频通话。
  “哎？！”杜羽一下子有点蒙，自己活了这么多年还从没跟女孩子视频过呢，更何况对方不是普通的女孩子，是一个真正的仙女啊！
  在这急促的铃声中，杜羽整了半天发型和衣服，才颤颤巍巍地按了接受键。
  杜羽没等说话，对面就传来一阵手忙脚乱的声音。
  “啊？坏了坏了，怎么是视频啊……”
  “这东西怎么关啊……完了完了……”
  “呃……”杜羽等了好一会，对面还是黑屏，于是试探性地问道，“嫦娥仙子……你还好吗……”
  “啊？！”屏幕一阵曝光，嫦娥终于露出了自己的脸庞，虽然她看起来毫无准备，但是面容和妆发依旧非常精致。
  “逄蒙兄弟，真的是你呀！”
第22章 彘女
  “是啊……姮娥姑娘……是我……”杜羽有些尴尬地说道。
  他不知道现在应该怎么面对姮娥，就连唯一答应姮娥的一件事——好好照顾大羿，他也没有去做。
  “太好啦，我认识的人不多，你是其中一个，能再次见到你真的太好啦。”姮娥笑的非常开心，仿佛在跟一个老熟人见面。
  “是吗……你看起来好高兴的样子……”
  “是呀！说来也奇怪，一听说传说管理局有了新的操作员，我的心里就非常的忐忑，仿佛我与这个操作员早就认识一样，据说传说管理局都是回到过去让传说走向正轨的，不知道为什么，我一下子就想到了你。”
  嫦娥笑了笑，说：“那时候我心中就浮现了一个大胆的想法——逄蒙兄弟该不会是从传说管理局来的吧？这样一想，所有的事情就都合理了。”
  “可是……”杜羽有些纳闷，说道，“姮娥姑娘，恕我问句不该问的话，你上一次见到我，是什么时候？”
  “有……四千多年了吧……”姮娥思索了一会说道。
  “四千多年，你一直都在广寒宫内，不会觉得有些孤单吗？毕竟我答应你的事情没有做到，我没有让大羿哥去陪你。”
  “嘻嘻。”姮娥捂着嘴笑了一下，“其实我也不知道为什么，以前的我，一直在都是悲愤、不满、孤单、焦虑中度过的，可从前几天起，我好像忽然就想通了很多事，而且我最近还发现了一个不得了的秘密。”
  “秘密？”
  “没错。”姮娥坏笑一下，“其实我相公一直都在哦。”
  “啊？”杜羽有些惊恐，这莫非是个鬼故事的开局吗？空无一人的广寒宫里一直都有大羿的冤魂？
  姮娥一挥手，一只肥嫩的白兔忽然把一张大脸钻入镜头，冲着杜羽一个坏笑。
  “这是……玉兔？”杜羽是看过传说的人，姮娥身边有只玉兔是谁都知道的事情，可这玉兔的表情怎么这么随意，跟人没有什么区别啊。
  “逄蒙兄弟，你做到了。”姮娥说，“我在前两天忽然发现，陪了我两千年的玉兔，脖颈上有四个小字。”
  她把玉兔抱起来，放到镜头前，让杜羽仔细看了看。
  “月出皎兮？！”杜羽惊呼一声，“大羿哥？！”
  “是的……”姮娥笑着说道，“相公的出现或许和那剩下的半颗灵药有关吧，难怪这玉兔一直可以知我所想，念我所念。也不知道它一开始就是大羿，还是因为逄蒙兄弟你的出现才变成大羿，但不管怎么说，我多了很多关于这两千年来美好的回忆。”
  “是这样吗……”杜羽的眼泪流了下来，只见那小兔子坏坏一笑，竖起一根大拇指给杜羽，杜羽看后喃喃地说道，“太好了……太好了……”
  “嗯。”姮娥也含着泪笑着，“所以我们俩夫妻准备一起和你聊聊天，没想到点成视频了。这高科技的东西我一直玩不明白。”
  “哈哈哈哈。”杜羽来到地府之后第一次发自内心的高兴，“看到你俩现在这样，我真是太开心了。”
  “玉兔就是大羿，这可是秘密哦。”姮娥说道，“除了我之外，任何人都不知道的秘密。”
  玉兔听完之后一愣，拍了拍姮娥，又拍了拍自己。
  “啊对，还有相公他也知道，相公可能用不了几年就能化成人形了。”姮娥说，“所以逄蒙兄弟要替我们保密呀。”
  杜羽笑了笑：“当然！”
  挂上和姮娥的视频通话，杜羽微笑着躺在床上。
  “这样真是太好了……”
  天色已经不早了，杜羽接受了一些好友请求，收了谢必安发来的红包，就把手机设置成静音，躺下睡着了。
  有了这次跟姮娥的视频通话，杜羽睡得格外香甜。
  第二天，杜羽轻车熟路的来到了工作区，见到了董千秋，只是钟离春依然被何所以拒之门外，看来「传说之中不见自己」，是一条硬性规定。
  “上一次羿射九日的传说因为时间紧迫，没有来得及开筹备会，这次可以正规一点了。”董千秋说道。
  杜羽跟着董千秋和几个工作人员来到了一个圆桌，大家开始整理手上的资料。
  “好家伙。”杜羽喃喃自语道，“还有圆桌筹备会吗？真是越来越正规了。”
  “闲话少说吧。”董千秋看了看其中一个工作人员，“小金，介绍传说梗概。”
  叫做小金的男生看起来很瘦小，但一双眼睛分外明亮，他看了看手上的资料，说道：
  “钟离春，战国时期齐国将军之女，身材高大，因生在山东省无盐邑，故也被称为钟离无盐、钟无盐、无盐女。从出生起就七魄缺四魄，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，大多残缺，只留怒、哀、恶三魄。为正心境，父母送钟离春上鬼谷山学艺，师从鬼谷子，成为鬼谷子的第五个徒弟，也是鬼谷子终生唯一一个女徒弟。钟离春在鬼谷山上精通了兵法、政治、武学，学成后待字闺中，四十不得嫁。齐国没落之时，嫁给齐宣王，献良策，平叛乱，成功挽救齐国与水火之中，成为一方传说。”
  董千秋点点头，又回头对另一个女生说：“小七，跟操作员阐述目前传说出现的问题。”
  叫做小七的女生点点头，怯生生地开口说：“在本次传说中，钟离春的将军父亲在她幼年时不幸战死，母亲华氏被迫带着钟离春改嫁了一名士大夫，钟离春的性格恶劣，深受继父厌恶，长期被虐待，甚至险些被继父侵犯，好在她有自保能力，使得继父不得近身。但长此以往她必然无法上山学艺，从此碌碌无为地度过一生，世上再无钟离无盐。”
  “这继父是个人渣吗？”杜羽有些生气地问道，但很快他就意识到，钟离春出生的年代可是七国混战的战国时代，在那个年代的男男女女，谁又不是乱世浮萍？
  那个年代的士大夫不必说要侵犯一个养女，就算直接杀了钟离春也不见得会被治罪。
  随着母亲改嫁的的养女，怕还赶不上家里的丫鬟地位高。
  “杜羽，对于传说梗概你有没有什么问题？”
  几人齐刷刷地看向杜羽。
  “暂时没有。”杜羽说，“我只想知道我需要降临几次，每次有多久的时间？”
  “长期传说和短期传说没有什么区别，但每次传说降临不能超过七天。一般长期传说会根据实际情况，降临三到五次，每次一到五天，并且不可以带走罐装魂魄。否则会给传说管理局的运营带来极高的成本。”
  “那好。”杜羽想了想说，“我先降临一次，看看什么情况。然后再决定后期要怎么做。”
  董千秋有些担忧地看了看杜羽，说道：“杜羽，战国时期的历史传说、典故数量多的惊人，而且都环环相扣，希望你关键时刻一定要以大局为重，说句不好听的……历史上就算没有钟离春这个人，对现代社会也造不成太大的影响。所以你千万不能因为钟离春而意气用事，扰乱任何一个传说。”
  “好，我明白。”
  董千秋一边把各种管子往杜羽身上插着，一边说道：“你也知道传说中的伤痕会反馈到你身上，所以一定要注意安全。长期传说的第一次降临只有一天，你要注意时间。”
  一切准备就绪，杜羽马上就要躺到仪器上的时候，忽然想起了什么。
  “对了千秋姐，那个穿越大礼包里，能不能再给我准备两样东西……”
  ……
  时代，战国乱世。
  地点，齐鲁大地。
  家丁，阿无降临。
  杜羽睁开眼，发现自己站在一个深宅大院的走廊上，身上穿着粗布的衣服，手里还拿着一把竹子做成的扫帚。
  “好家伙，这次的身份是家丁？”杜羽低头看了看自己的装扮，“千秋姐，你们就不能给我安排点有身份的角色吗？”
  “有身份的角色容易动摇其他的传说故事，对于操作员来说，身份越不显眼越好。”
  “哎，行吧。”杜羽把扫帚一扔，“钟离春现在在哪？”
  “杜羽，小心背后。”
  不等杜羽反应，屁股就狠狠被人踢了一脚。
  “哎我去？”杜羽趴在了地上回头一看，一个满脸胡子的大汉正站在他身后恶狠狠地看着他。
  “你小子疯了？”大汉骂骂咧咧地说道，“不干活，还把笤帚扔一边了？！”
  “你谁啊？”杜羽没好气的问道。
  “我是谁？你小子真的疯了？”大汉目瞪口呆的看着杜羽，“这是哪儿你还知道吗？”
  “这是钟离春府上。”杜羽说。
  “钟离春？”大汉赶忙过来查看杜羽的脑袋，“你小子是被人打傻了吗？谁打的你？！大哥替你做主！”
  杜羽眼珠飞快的一转：“大哥？”
  于是心生一计，一扶额头，整个人缓缓地瘫了下去。
  “阿无啊！你小子到底怎么啦？！”大汉赶紧上去扶住杜羽。
  “大哥……我也不知道我怎么了……我怎么什么都想不起来了……”杜羽有气无力的说道，“我是不是失忆了？我是不是要死了？”
  大汉忽然之间眼泪纵横：“阿无啊，都怪大哥不好啊！不该揍你……更不该带你来这儿当家丁啊！老老实实在家种地，也不会落得如此下场！”
  “大哥……我死前就一个愿望……我想见见钟离春……弟弟我和她……早已……早已……唉！”
  大汉一边流着鼻涕一边痛哭：“阿无，你说的大哥都明白，可是钟离春到底是谁啊……”
  “你说什么？”杜羽一下子站了起来，“浪费演技，钟离春不住在这里吗？”
  “阿无……你……”大汉看着回光返照的杜羽，惊讶地说不出话来。
  “哎，大哥。真的没有吗？那个带着女儿改嫁过来的夫人，她女儿就叫钟离春啊。”
  “啊？！”大汉明显一脸的震惊，“那个彘女？！”
  “彘女？”杜羽有些不解。
  他微微思索了一下，准备将计就计。
  “没错……就是彘女。”杜羽想了想，点头答应道，“弟弟我早已经和她两情相悦，生死相许，无论如何我都要见她一面。”
  “和彘女两情相悦……生死相……”大汉一脸担忧的看着杜羽，“唉……老天爷，怎么偏偏让我弟弟得了这么个怪病……”
  “别废话了大哥，快带我去见她。”
  大汉拗不过杜羽，带着他从前院穿过，经过正厅和别院，径直走到后厨。
  大汉打开后厨的小门，那小门后面盖了一个猪圈，大汉一弯腰，走到了里面。
  杜羽心中有种不好的预感，但还是跟着大汉走了进去。
  一进门，一股恶臭就传了出来。这些猪终日都在这个小地方吃喝拉撒，里面的味道异常难闻。
  “哟，这不是阿大和阿无吗？怎么来彘窝了？”一个看起来非常脏的汉子挠着腰上的赘肉说道，“我这可要喂食了，别弄脏了你们。”
  说罢，那汉子拿起一个木桶，在猪圈的中间倒了下去，一堆腥臭难闻的腐烂食物，混着各种叫不上名字的野草和野菜，直接流淌开来。
  杜羽强忍着才没有吐出来，这东西喂猪都算是亏待猪了。
  只见猪圈里的猪并没有嫌弃，一拥而上的冲向了那堆腐烂发臭的食物。
  “大哥……你带我来这干什……”
  还没等杜羽说完，一个人形身影从猪圈里的角落中窜出，一路上挤开了好几只猪，冲到那堆粘稠的食物中用手抓起来大把大把的往嘴里塞去。
  那是一个瘦弱的小女孩，看脸庞只有十五六岁的样子，她穿着一条破布衣服，浑身沾满了泥巴和猪的排泄物，身上散发着恶臭，她仿佛看不见任何人一样，自顾自的进食。
  “钟……”杜羽震惊的说不出话来，“钟离……姑娘……”
  “阿无，你是说……你跟这十岁的彘女已经两情相悦了？”
  “十岁？！”杜羽也没想到这看起来已经十几岁的钟离春居然仅仅十岁。
  “你……”杜羽缓缓走上前去，也不管她的身上脏不脏，一把就拦住了她，“你是人啊！你不是彘！你不能吃这些东西！你看着我，你还知道你叫什么名字吗？”
  让杜羽没想到的是，钟离春见到杜羽冲过来立刻咬起了牙，狠狠地瞪着他，仿佛在保护自己的食物一样。
  “杜羽，危险！”董千秋大吼一声，可还没等杜羽反应，钟离春就一拳打向了他的胸口，杜羽整个人都飞了出去。
第23章 儿童辅导专家
  “好家伙……”杜羽心说自己也太倒霉了，降临不到十分钟就挨了两次揍。
  “阿无啊，你没事儿吧？！”叫做阿大的大汉赶忙上来查看他的伤势，可还没等近身就被杜羽身上的恶臭逼退了。
  “妈呀，真是太臭了！”
  “我没事……”杜羽看了看钟离春，她露出一副护食的神态，简直像个野兽一般。她的脸上糊满了泥巴和污物，若不是认识这副冷峻的眸子，杜羽也不敢相信眼前这人是钟离春。
  “小钟离……你是人啊……你不是猪……”杜羽捂着胸膛慢慢走上前去，“你甘心这样吗？”
  钟离春看着杜羽走来，又一拳打在了他的脸上。
  虽然这一拳在意料之中，不过杜羽发现了问题——
  钟离春的这一拳没有刚才那么用力了。
  虽然杜羽险些又被打倒在地，但他还是稳稳地站住了。
  “杜羽！我建议不要这样强行接近钟离春！她现在失去了人性，受伤的只会是你！”
  “千秋姐，你驯过狗吗？如果你在野兽示威的时候显示软弱，就再也进不了她的世界了。”
  杜羽没有听董千秋的话，慢慢的再次靠近钟离春，不管钟离春怎么示威，他都不后退一步。
  “小钟离，你发现了吗？我不是要抢你的食物……”
  “阿大，你老弟怎么了啊？”养猪户也有些纳闷，这家丁阿无忽然之间怎么打起彘女的主意了。
  杜羽慢慢走过去，钟离春虽然做出了进攻的架势，但是没有动。她龇牙咧嘴，一直向杜羽示威。
  “你是人，你不是彘女。”杜羽喃喃说道，“龇牙咧嘴的示威只能吓退那些没有感情的牲畜，吓退不了真正想关心你的人。”
  杜羽走到钟离春面前，伸出手，大胆的摸了摸她的头。
  让所有人都意外的是，钟离春没有反抗，只是楞楞地看着杜羽。
  她只是一个十岁的孩子啊，到底什么样的父母才可以这么狠心，把她当做猪来养。
  “大哥，我要把她带走。”
  “带走？”阿大有些楞，“老弟你说的不会是真的吧？你喜欢彘女？她不仅又臭又丑，还只有十岁啊！你要是想娶媳妇，大哥帮你说一门亲事就行了啊。”
  “不必多说了，我绝不可以让小钟离继续在这里受苦。”
  “这……”
  “大哥，你知道我失忆了，我想问问你在这个家里是什么职位？”杜羽问道。
  “我是护院啊……”
  “那就太好了。”杜羽说道，“以你护院的身份帮我打个掩护还是绰绰有余的。”
  杜羽说完就把钟离春抱了起来，虽然钟离春还想反抗，但是她明显的感觉到眼前这人的动作是那么温柔，他的双手传来一股温暖的感觉，他的身上有一股清香的味道。
  曾几何时，钟离春记得还有一个人这样抱过自己。他的双手也是那么温暖，他的动作也是那么温柔。
  印象中的那人身穿铠甲，不怒自威，可只有见到自己的时候会露出和蔼的微笑，钟离春闭上眼睛，努力的回想那个人的样子，脑海中全是那个人唤自己乳名的声音——
  “春儿，到这儿来。”
  “春儿，为父给你采了柿子。”
  “春儿，你喜欢诗书，还是兵刃？”
  “春儿，你要学骑马吗？”
  “春儿……”
  可是那个人的样子，却怎么也想不起来了。
  钟离春住在彘窝五年，第一次流下了泪水。
  杜羽抱着钟离春从后门出了宅院，在董千秋的指挥下一路向南走去，街上有很多人传来鄙夷的目光，有的人还捂住了口鼻，可杜羽谁都不理，径直向前走去。
  一路上钟离春好奇地看着四周，仿佛这世界上的一切对她来讲都很新鲜。
  大约半个小时的功夫，二人来到了城外的小河边，杜羽把钟离春缓缓放下，对她说：
  “小钟离，你要记得，自己是个人，以后如果脏了，就来这河里洗澡。”
  杜羽一边说着一边从钟离春身上拿下泥巴和污物。
  钟离春起先看到河水还有些害怕，可杜羽轻轻地把她抱起，让她站在了河水中。
  缓缓的河水从她的脚间流过，冰冰凉。
  钟离春终于露出了一丝笑容，她轻轻的一伸手，捧起一汪河水，然后开心的扬起，任由那河水洒落在自己身上。
  “很好，很好。”杜羽也笑着说，“你自己在这里洗干净，我去找点东西。”
  说罢，杜羽一头钻进了河岸旁边的小树林。
  “千秋姐，古代人洗澡一般都用皂荚是不？”
  “是的。”
  “可皂荚……长什么样子啊？”杜羽问道。
  “呃……”董千秋也犯了难，这该怎么描述啊？“看起来有点像一个大型的毛豆……闻起来的味道有点像杨梅……”
  董千秋知道自己说的很抽象，但她已经尽力了。
  没想到杜羽靠着董千秋给出的线索还真的在一棵树上找到了皂荚，一个个看起来像是大毛豆一样的植物，拿起一个来捏了捏，里面还真的有种子。
  在董千秋的指导下，杜羽随便找了个大叶子，填了点水，又把皂荚种子扔进去煮沸，叶子里的水都变成了淡黄色。
  杜羽耐心的把水放凉，然后拿到了钟离春面前。
  小钟离春还在那里开心的玩水，杜羽向她示范如何用皂荚水清洗身体之后，就避嫌退到一边了。虽然钟离春只有十岁，可她的身高已经像一个妙龄女子了。
  没多久的功夫，钟离春洗干净了身体，很显然她还记得怎么洗澡。
  杜羽把看着她那清秀干净的脸庞，闻着她清香的头发，不由地笑了起来，然后把她拉到河边，冲着水中的倒影对她说：“小钟离，你看，你和我一样，是人，不是彘。”
  “人……”钟离春跟着念叨着。
  “没错没错。”杜羽点点头，“谁都不可以欺负你，知道了吗？”
  钟离春没有说话，只是静静地看着水面的倒影，不知是在看自己，还是在看杜羽。
  “对了。”杜羽忽然想起来什么，“我有个好东西要给你。”
  只见杜羽从随身的腰包中翻了半天，翻出了几颗糖果。
  “你看！”杜羽拿着廉价水果糖在钟离春面前晃了晃。
  “……？”钟离春一脸不解。
  “前几天我听一个朋友说，如果心情不好，一定要吃点甜的。”杜羽一边拆着水果糖的包装，一边对钟离春说，“可是我不知道你们这个朝代有什么东西是甜的，所以我就让千秋姐给我带了一些糖果。希望这些小东西能让你的心情好一些，喏，给你。”
  杜羽把一块拆开了包装的糖果递给了钟离春。
  “张嘴，啊——”杜羽教导着钟离春。
  “啊——”钟离春学着杜羽的样子长大了嘴巴。
  杜羽把一颗水果硬糖扔到了钟离春口中。
  “嗯——？”
  钟离春先是一愣，但是很快露出了一副极度不可思议的表情，这一辈子她从来都没有吃过这么好吃的东西。
  有一次她在猪吃的泔水里面找到了一个发臭的鱼头，她当时以为自己一定吃到了齐王才能吃到的珍馐。
  可这一切都被嘴里这颗小小的硬糖给打败了。
  这一定是仙丹吧？
  “你和我那个朋友很像。”杜羽说道，“她难过的时候，喜欢吃点甜的东西。”
  “甜……？”钟离春一开口，吐出水果的清香。
  “对，甜的东西。”杜羽点点头。
  “这个……很甜……”钟离春指着自己的嘴巴说道。
  “当然啦！”杜羽一边说着一边从背包里又翻出七八颗糖果，通通递给了钟离春，“我这里还有一些，都给你。”
  钟离春瞪大了眼睛看着这些糖果，她以为这么好吃的东西世界上应该只有一颗，没想到会有这么多。
  “我们走吧！”杜羽拉着钟离春的手，“我带你去吃更好吃的东西！”
  两人又回到了城中，虽然钟离春穿的还是很破烂，但是她干净的脸庞一看就气质不凡，许多人纷纷驻足望着她。
  钟离春看起来还是怯生生的，杜羽却大摇大摆的拉着她进了酒楼。
  “店家！把好吃的拿出来！山珍海味，鸡鸭鱼肉，通通给我上！”
  店家不知道什么状况，这二人看起来也不像大富大贵之人，怎么一进门就这么大的口气？
  “客官……”小二陪着笑脸过来，“您要的东西有点多，要花费不少金哪。”
  “金？你看不起我？”杜羽把背包往桌子上一扔，发出巨大的声响，“听听，这是什么声音？”
  “啊？”小二有些惶恐，“只要客官您这里面放的不是石头……”
  “笑话！”杜羽随手一掏，就掏出了一把小刀一样的铜币，“这是什么？石头吗？”
  杜羽在进入传说之前拜托董千秋给他多准备两样东西，一样是糖果，一样就是齐国的刀形货币。
  “啊！马上给您上菜，等着！”
  后厨紧张地忙碌了起来，不一会的功夫，大大小小的铜碗木盆就端了上来，战国时期的伙食确实不怎么样，不是水煮就是清蒸，但食材确实不错，山珍海味应有尽有。
  看着这不断端上来的美食，钟离春眼睛都看呆了。
  杜羽拿起一块鹿腿肉就大啃了起来，完全不顾别人的目光。
  “还可以，就是有点淡。”杜羽口齿不清的说道。
  钟离春在一旁不敢动弹，只能看着杜羽大快朵颐，一直到杜羽啃完了一块骨头，钟无艳才试探性的朝着那块骨头伸出了手。
  “放下。”杜羽说道。
  钟离春吓了一跳，赶忙松开了手，那块骨头也掉到了地上，她看着滚落的骨头，满脸都是心疼的表情。
  “以后不管什么时候，都不可以再吃别人吃剩的东西，如果再有人给你吃剩饭，你就尽管打他。”杜羽拿起一大块肉，直接递到了钟离春手中，“这才是你应该吃的。”
  正说着，一只野狗从街上溜了进来，叼起了地上的骨头就跑走了。
  “你看，剩饭都是给牲畜吃的。而我们是人。”
  钟离春看着手上的肉，整个人激动不已。
  这难道就是神仙般的生活吗？
  她学着杜羽的样子，大口的吃了起来。
  那肉的味道很好，但她心里却很忐忑，现在的她心里有些慌，她不知道这样的生活是不是昙花一现般的短暂。
  “你……”钟离春很吃力的开口说道，“会一直……陪着我吗？”
  杜羽一愣，这次降临的时间只有一天，他很快就要走了。
  “我……”杜羽沉默了一会，“我没办法一直陪着你，今天过后我就要离开了。不过你放心，我很快会再来找你。”
  钟离春的心里有些难受，但不敢表现出来，她只能小心翼翼的望着杜羽。
  两个人风卷残云般的吃光了桌上所有的东西，钟离春的小肚子都鼓了起来。
  “嗝——”杜羽打了个饱嗝，吓了钟离春一跳。
  “小钟离！你听！”杜羽做了运了运气，又打了个饱嗝，“嗝——！这样就证明吃饱啦！”
  “饱？”钟离春看了看自己的小肚子，鼓鼓的确实有些胀，于是她学着杜羽的样子，深吸一口气，打了小小的饱嗝。
  “哈哈哈哈！”杜羽大笑道，“就是这样！我和你说过，你跟我一个朋友很像，她每次吃饱了都会打一个大饱嗝！”
  董千秋无奈地摇了摇头：“杜羽，你能不能让她学点好……”
  杜羽一挥手，叫来店小二：“小二啊，给我们算算钱。”
  店小二赶忙跑了过来，满脸堆笑的说道：“两位客官，早就算好了，总共七十七刀。”
  杜羽冷冷一笑说了声：“也不贵嘛。”然后伸手就去摸自己的背包，摸了几下，杜羽一愣，忽然发现自己的背包不知道什么时候不见了。
  “哎？”杜羽四下一望，刚才还放在桌上的背包居然就这样不见了。
  “客官，您怎么了？”店小二意味深长地笑着。
  杜羽抬头看了看他，知道自己估计是进了黑店，在这乱世当中有个黑店是再正常不过的事情了，杜羽看了看身边只有十岁的钟离春，知道现在不是跟他们争斗的时候。
  “小钟离，我再教你一个绝招。”杜羽低声跟她说道，“如果吃完了东西没钱给的话，就用这招。”
  “绝招？”
  杜羽慢慢地抓起了钟离春的手，大喊一声：
  “跑！”
第24章 霸王别急？
  两个人疯狂的在街上逃窜，钟离春的嘴里还叼了一块骨头。
  他们身后乌泱泱的跟着十几个打手。
  “好家伙，吃完还不忘打包，有前途啊！”杜羽看了一眼钟离春嘴上叼的骨头，一边跑一边说道。
  “乌噜，乌噜，噜啦。”钟离春说。
  “完全听不懂啊！你倒是把骨头吐了再说话啊！”
  杜羽明明记得电视剧里演过，黑店的人不会太嚣张，毕竟是违法犯罪行为，如果追不上大多就不敢再追了，可眼下都追到城外了，身后这十几个人怎么这么锲而不舍？
  一直跑到给钟离春洗澡的小河边，那十几人还是没有放弃。
  “哎？”杜羽看着横在眼前的河水跟身后的追兵，“这场景有些熟悉啊，我这是要提前上演霸王别姬了？”
  十几个穿着黑衣的大汉手持木棍渐渐围了上来，为首的正是之前的店小二。
  “客官，您走的挺急啊。”
  杜羽没好气的问道：“钱都被你们拿走了，你们还要做什么？”
  “做什么？”店小二摇了摇头，“我就跟客官说实话吧，咱们是一条路上的人，你带着这丫头早晚要去卖掉，不如直接卖给我们。她姿色不错，我们能出个好价钱。”
  杜羽心说离谱，这群人把自己当成人贩子了。
  不过仔细想想也情有可原，非亲非故的忽然带一个衣着破烂的女孩到酒馆大吃一顿，看起来就像是卖掉她之前的最后一餐。
  更何况钟离虽然只有十岁，但她看起来和十五六岁的少女没有什么区别，正是人贩子喜欢下手的对象。
  “小钟离。”杜羽叫道，“他们是坏人，现在我来教你如何抢……不，是如何惩治坏人。”
  “喂喂喂，杜羽！我怎么感觉钟离春变成十大恶人之首和你脱不了干系啊！”董千秋总感觉杜羽的儿童辅导有点问题。
  “千秋姐，现在都什么时候了？危急关头啊！”
  杜羽直接指着这群人，对钟离春说道：“现在我说一句，你学一句。”
  钟离春叼着骨头点了点头，她学着杜羽的样子也用手指着那群人。
  “你们这群恶人！”杜羽恶狠狠的说。
  “里们介困恶伦！”钟离春叼着骨头说。
  “赶紧把钱粮交出来！”
  “赶给啊闲娘高出乃！”
  “我就饶你们不死！”
  “哇够摇里们不使！”
  “把骨头给我吐了！”
  “啊骨头给哇吐了！”
  “我说你啊姐姐！你把骨头给我吐了！”杜羽一把抓住钟离春，“你这样气势全无啊！打架最重要的是什么？！气势啊！”
  “啊……？”钟离春一脸不舍的望着杜羽，满脸的表情都写着能不能不要吐掉骨头。
  杜羽一脸严肃，钟离春无奈，只能把骨头从嘴里拿出来，只见她仔细的擦了擦上面的口水，然后放到怀兜里。这次虽然吃饱了，下次就不一定了，有了这跟骨头好歹能撑一撑……
  “大哥，那丫头好像有点傻啊……”一个打手问道刚才的店小二。
  “傻没事，好控制。”小二说道，“我入行这么些年，第一次见到这么好的货色，千万不能让她跑了。”
  杜羽做好了准备，往前一步，说道：“你们就这么点人，真的要动手吗？”
  “哦？”小二觉得有点意思，“我们这里十四个人，你能打赢几个？”
  “哼。”杜羽冷笑一声，“那就别怪我不客气了。”
  “大哥，这人怎么一点都不怕咱们啊？莫非真是个高手？”
  “高手？”小二看了看杜羽的穿着，“高手会给别人当家丁吗？”
  只见杜羽淡定的转过脸，对钟离春说：“老大交给我，剩下的十三个交给你，没问题吧？”
  “嗯！”钟离春认真的点了点头。
  “……”
  “大哥，这人刚才说啥？”十几个打手有点蒙，“他是不是说反了？”
  店小二也有点蒙，但是很快回过神来，说道：“无所谓，你们先把那丫头抓住，这人我三两下就解决了。”
  话音刚落，钟离春忽然一跃而起，冲入到了人群当中。
  不等店小二反应，杜羽也冲到了他面前。
  “好大的胆子。”杜羽说，“真敢跟我动手啊。”
  “你……你到底是何人？”
  “家里有老人的话建议你回去打听打听，尧帝时代打赢九婴的是什么功法？”
  “尧……尧帝时代？”店小二露出一副看傻子的表情，“你有病啊？！”
  “有没有病，你很快就会知道的。”杜羽冷冷一笑，手掐诀口念咒，大吼一声，“千秋神功！！！”
  “啊？！”董千秋没想到人在家中坐，社死从天上来，“和我有什么关系啊？！自己的架自己打啊！对方……对方就一个人啊……”
  “喝！千秋助我！”杜羽不理会董千秋，继续念咒，“我伤还没好，扛不住扛不住扛不住……”
  董千秋无奈地摇了摇头，说道：“总有一天我要把你变成白龙马……”
  让店小二没想到的是，眼前这家丁模样的人随便喊叫了几声，居然真的发动了妖法，自己的耳边不知道为何总传来一个不耐烦的女声，她一直有气无力的喊着：“嘿，孙子。”
  杜羽见缝插针，每当这店小二犹豫不决的时候，他就窜到另一边狠狠地打上一拳，连续七八拳，店小二已经是鼻青脸肿。
  “你这是什么妖法……”
  “说过了，这叫千秋神功。”杜羽看了看店小二，“还打吗？”
  店小二自知斗不过眼前这人，期待着自己的小弟们赶紧抓起来那个丫头然后赶过来帮忙。可他回头一看，震惊的难以言表。
  十三个小弟就只剩两个还颤颤巍巍地站着，剩下的全都倒在地上不省人事。只见那丫头冲着剩下的两人走去，伸出右手一个上勾拳，其中一个人直接原地起飞，在空中飞了好几圈才重重落下。
  “简直惊为天人……”店小二喃喃自语。
  最后一个打手惨叫一声，扔下棍子就跑走了。
  “罢了……今天确实栽了……”店小二看了看杜羽，问道，“你一开始说什么来着？”
  “一开始？”杜羽有点蒙，这小二怎么问这个？
  杜羽想了想，说道：“一开始我问你——钱都被你们拿走了，你们还想要什么？”
  “不对，还得往后点。”
  杜羽又想了想，说：“小钟离，我说一句，你说一句？”
  “快到了，再往后点。”
  “把钱粮交出来，我饶你们不死？”
  “对对对，就是这句。”店小二咽了口口水，“这句话还算数吗？”
  “呃……”杜羽眼珠子一转，说道，“算数！当然算数！”
  店小二一听才算放心了下来，从怀中掏了半天，拿出了一串刀币递给了杜羽。
  “我们兄弟这次出来的匆忙，就带了这些，你那个包袱还留在店里，你要不急的话，留个地址，我派人送到府上……”
  “算了，我包袱里没什么东西，包袱那些钱正好付菜钱。”
  “啊？”店小二以为自己听错了，“不是，大哥，在下有一个疑问啊，你们现在算是抢劫吗？”
  “当然算啊！”杜羽收起了刀币，“我们都动手打人了，肯定是抢劫啊。”
  店小二也不敢多问，这两人抢劫还付菜钱，到底是什么名堂啊。
  “那个……大哥……”小二问道，“那我和这些弟兄们要不就先……”
  “行，你们走吧。”杜羽摆了摆手。
  小二得了令，赶忙叫醒一众小弟，跌跌撞撞的往远处跑去。
  “小钟离，看到了吗？”杜羽把刀币直接扔给了钟离春，“这个叫做钱，有了这个，你就可以买好吃的。”
  钟离春一把接过那一串刀币，沉甸甸的。
  原来这么容易就可以买好吃的吗？
  夕阳垂下，晚霞开始撒向大地。两个人坐在河边，静静地看着河水，谁都没有说话。
  过了很久，杜羽才开口了：“小钟离，我很快就要走了，在我下次见到你之前，你必须照顾好自己，知道吗？”
  钟离春意味深长地看了杜羽一眼，然后点了点头：“嗯。”
  又过了一会，钟离春问：“多久？”
  “多久？是问我多久会回来吗？我……也不知道。总之我一定会回来的。”杜羽顿了一会，又说道，“你知道鬼谷子吗？”
  “不。”钟离春回答。
  杜羽心里开始盘算起来了，如果想让钟离春的传说回到正轨，必须要让她去鬼谷山学艺，可自己剩下的时间不多，又不知那鬼谷山在何处，究竟要怎么做才能让钟离春上山呢？
  忽然，杜羽灵光一闪！
  “对了，有办法了！千秋姐，我还有多久回去？”
  董千秋看了看手表：“最多还有两三个小时。”
  “足够了。”杜羽说，“我有办法能让钟离春成功上山，不过需要冒点险。”
  “哦？”董千秋有些好奇，“你又有鬼点子了？”
  “没错，还是需要你的帮忙。”
  杜羽站起身来，摸了摸钟离春的头，说道：“小钟离，我要走了。在之后的几天里，如果有人要来找你，带你去找鬼谷子，你不能拒绝，否则你就见不到我了。”
  “啊？”钟离春也跟着杜羽站起身来，这么大以来，她第一次面对离别，不知道该用什么态度才能显得不悲伤。
  “要记得，找鬼谷子。”杜羽说道。
  钟离春点了点头。
  “鬼谷子啊！”
  钟离春又点了点头。
  杜羽还是不放心，说道：“你说一遍我听听。”
  “鬼狗子。”
  “不对啊！”杜羽大叫道，“那是你未来的师父！不能对老先生不敬啊！是鬼谷子！谷子！”
  “鬼谷子……”钟离春念叨。
  “对，很好。”
  杜羽安顿了钟离春，又趁着夜色进了城，在城里兜兜转转，来到了钟离春原先的宅院，这里住着钟离春的继父和生母。
  先是来到卧房，杜羽没找到任何人，又去了正厅，见到了一个调戏丫鬟的中年男人，像是钟离春的继父，杜羽理都没有理这个人，又跑到别的房间寻找。
  终于，在一间神堂，杜羽找到了一个身穿华服的中年女人，让杜羽没有想到的是，这女人竟然在拜神。
  想必这人就是钟离春的生母，华氏。
  “西王母娘娘……求您保佑……保佑我这个可怜的女人能够永远不愁吃喝……安享晚年……”
  “哼。”杜羽冷哼一声，“连自己的女儿都弃之不顾，西王母不可能保佑你这种人。”
  “王母娘娘……如果我能安享晚年……必定保佑你香火不断……”
  杜羽摇了摇头，问道：“千秋姐，怎么样，看得到她吗？”
  “看得到。”
  “好的，照计划进行，我说一句，你说一句。”
  月光照在钟离春继母的脸上，她无论如何也不会想到，日日夜夜受她参拜的西王母娘娘，在这一天显灵了。
  “钟离春之母，华氏，你近前来。”
  “啊？！”华氏抬头扫视了一眼，这附近并没有任何的人影，开口说话的无疑就是显灵的王母娘娘了。
  “王母娘娘，您说话了？”
  “我、哀家让你近前来！”董千秋的声音在华氏的耳边不断响起，语气格外严厉。
  华氏不敢怠慢，赶忙凑到王母娘娘的神像面前。
  “坏了坏了，她太往前了，我看不到她了。”董千秋有些着急的说，看不到就代表无法传音了。
  “啊？”杜羽有点蒙，“行吧行吧，我靠近点，你处理一下。”
  杜羽大着胆子又往前凑了凑，让华氏出现在视野里，董千秋赶忙说道：
  “华氏，不好意思，你再往后退一退。”
  华氏心想这王母娘娘还真是奇怪，但又不敢怠慢，跪在地上又往后挪了挪。
  “行，行，就这儿吧，可以了。”董千秋又说道。
  “千秋姐啊！”杜羽赶忙说道，“你是王母娘娘啊，说话别太随意了！”
  “我知道！你别管我！你快说，接下来要说什么？”
  董千秋听着杜羽说的话，清了清嗓子，又对华氏说道：“华氏，我……哀家问你，因何故要将女儿放到彘窝之中，不管她的死活？”
  华氏一听这话，“哇”的一声哭了出来：“西王母娘娘，我也不想啊，都是我家相公……”
  “胡说，你身为钟离春之母，难道无权让她离开彘窝？你的相公如此行径，你却置之不顾？”
  “王母娘娘，我真的很难……妾身一不会耕田，二不会刺绣，没有男人收留我的话，我一定横死街头，于是只得带女改嫁……但是也免不了在这个家里地位低下……若不顺从相公，连我也要卷铺盖走人了……”
  杜羽在窗外听着，无奈地摇摇头。
  这世上既有像西施那样，凭一己之力卖豆腐养活家人的女人，又有像华氏这样只能依附在男人之下的女人。
  “算了，千秋姐，别难为她了，进入正题吧。”
第25章 拜师鬼谷
  “华氏，哀家接下来说的话十分重要，你要听好。”董千秋继续用王母娘娘的语气说道。
  “娘娘你尽管说，只要妾身能做到，一定尽力！”
  “你的女儿钟离春，将来会是名声响彻七国的重要人物，万万不可将她养在彘窝，否则必遭天谴。”
  “天谴？！”华氏赶忙磕头，“妾身不敢了，妾身再也不敢了！”
  “钟离春今夜在城外河边露宿，你需派人尽快找到她，将她送到鬼谷山，拜鬼谷先生为师，多年之后必定能成为一方名震天下的人物。”
  “妾身……妾身知道了……”华氏跪在地上小声说道。
  “杜羽，这样就行了吧？”董千秋看华氏答应了，于是问道。
  杜羽仔细看了看华氏的表情，总感觉不妥，那表情不像是答应了，像是犹豫了。
  “不对，千秋姐，这个妇人比我想象中还要阴狠，她现在想的应该不是怎么送钟离春去鬼谷山，而是钟离春成名之后会不会报复她。虽然我知道钟离春不屑那样做，但在这个女人心里就不一样了。”
  “啊？会有这种事？”董千秋有些诧异，“她们不是母女吗？”
  “这个女人为了自己能锦衣玉食，不惜把女儿扔进猪圈，我不能相信她，千秋姐，咱们继续，我还有几句话要跟她说。”
  董千秋点点头，于是杜羽说一句，她学一句。
  “华氏，你心术不正。”
  “啊？！”华氏一听王母娘娘这么说，吓得跪在地上瑟瑟发抖，“妾身不敢，妾身不敢啊！”
  “哀家和你打个赌，若你没有在最快的时间里找到钟离春，送她上鬼谷山，不仅你现在的相公会立刻被贬为庶民，你还会在彘窝里度过你的下半生，终日与彘为伴，恶臭不堪，直到后来年事渐高，活活饿死。将来你还会……”
  杜羽越说越起劲：“将来你还会下十八层地狱，每一个都下一遍，每一遍十万八千年，永远都不超生！地狱里所有的鬼魂都会见你一次打你一次！每年打十万八千遍！千秋姐，你快说啊！”
  “杜羽……你这有点像骂街了……不太合适啊……”董千秋为难的说道。
  杜羽想了想也是，自己一激动就开始诅咒这女人了。
  “多余的话哀家也不说了，你自己好自为之。”董千秋说。
  “是……是……妾身一定听从……”这女人哽咽着说道，像是真的被吓坏了。
  “这次差不多，这女人完全被唬住了，对她来说，承诺她女儿会名震天下，不如恐吓她下半生不得安宁。”
  ……
  杜羽一睁眼，看到了身旁的董千秋。她正在仔细的从杜羽的身上拔下各种管子。
  “还顺利吧？”杜羽问道。
  “还可以。”董千秋点点头，“工作人员已经在进行加速观察了。第二天华氏就找到了钟离春，向鬼谷山出发了。”
  “好家伙，你们这观察机器还能快进啊？”杜羽问道。
  “当然，要不然你怎么能在她一生几十年之内多次降临？”
  “也对。”
  杜羽站起身来，扭动着脖子，一边往显示屏走去一边问道：“后来呢？钟离拜师成功了吗？”
  “你自己看吧，总之是出了点小插曲。”
  杜羽坐到屏幕前，屏幕上显出钟离春的样子，一群家丁模样的人把她送上了一座烟雾缭绕的山。
  那山顶有几座竹子搭成的小屋，几个家丁一看送到了地方，扭头就离去了，只剩钟离春一人站在原地。
  钟离春没有理会家丁们，径直向竹屋走去。那竹屋门口，有两个年轻人正在纸上谈兵。
  “庞师兄，你的断粮之策实乃高明，但……”年轻人拿起一枚棋子放在了地图之上，“倘若我舍弃补给，从三个方向夜袭，攻下这一城，你又当如何？”
  被称作庞师兄的人看了看地图，脸上露出一丝不快，说道：“孙师弟好算计啊，仿佛我的用兵都被你看透了一样。”
  “庞师兄说哪儿的话，你的用兵确实出神入化，但我们毕竟是同门，有时候我能够洞察师兄的想法罢了。”
  “哼。”庞师兄冷哼一声，把棋子一扔，“不论了不论了。”
  孙师弟也笑了一下，正准备收起地图和棋子，一张清秀的脸庞忽然从旁边凑了过来，盯着孙师弟，幽幽的吐出三个字：
  “鬼狗子？”
  “哎呀妈呀！”孙师弟吓的大叫一声，连庞师哥也差点摔到地上，“你是何人？！”
  两个人连滚带爬的站了起来，发现眼前是一个长相格外清秀的妙龄少女，不禁也安下心来。
  “姑娘……你……到底是何人啊？”
  钟离春没有回答，她又看了看庞师兄，问道：“你是鬼狗子？”
  “这姑娘是来找狗的吗……”庞师兄纳闷的说道，“看起来跟个傻子一样，轰下山去算了。”
  “不可不可。”孙师弟赶忙挥手，“夜色将晚，一个姑娘独自下山太危险了。”
  “师兄们，怎么了？”两个清瘦的少年听到室外的吵闹声，也从屋内走出。他们一眼就看到了气质不凡的钟离春。
  “哇，好美的姑娘啊。”一个少年看着钟离春说道。
  “来了个疯子。”庞师兄没好气的说。
  “师兄莫要胡说！苏师弟，张师弟，先去禀报师父！”姓孙的年轻人招呼了一句，然后走到钟离春面前，俯下身来，轻声地说道：“姑娘，我叫孙膑，这位是我师兄庞涓，身后的是两位师弟苏秦和张仪，敢问姑娘高姓大名？”
  杜羽正在喝水，默默的点了点头。
  “孙膑，庞涓？原来钟离春上山的时候，这两个人还未出师吗？”
  董千秋在一旁说道：“是的，鬼谷先生的四个徒弟：庞涓，孙膑，苏秦，张仪。每一个都是在战国名震天下的人物。”
  “没好好学历史真是有点惭愧啊，庞涓不是挖了孙膑膝盖骨那人吗？现在想想他们竟然是同门师兄弟残杀啊……”杜羽说道。
  “不仅如此，苏秦和张仪也是斗争对手。”董千秋意味深长地说。
  “也就是说鬼谷先生的徒弟非常不团结。”杜羽答道，他想了想，又问，“苏秦，张仪，这两人我没怎么听过，他们都做过什么啊？”
  “杜羽……我听说你们凡间学习「历史」都要考试……你一般会考多少分？”
  杜羽尴尬的笑了一下：“千秋姐，你有点为难我了……这么说吧，我从高一就没有「历史」这门学科了，至于我初中……分数最高的一次，只差二十多分就可以及格了。”
  董千秋无奈的叹了口气，翻了翻手中的资料，说道：“那还是我来告诉你吧……苏秦张仪最著名的事件当属合纵连横……强势时期的秦国曾经遭遇过一次险些灭国的变故，那就是除去秦国之外的其他六国，在同一天出兵攻秦，史称「六国合纵」。”
  “六国合纵？”杜羽有些惊讶，“为什么他们六国会同时联手攻秦？大家的关系有那么好吗？”
  “六国的关系自然没有那么好，这就不得不提到苏秦了。苏秦以一人之力说服六国，举六国相印，率六国兵符，换句话说，他一个人在同一天当了六个国家的宰相。”董千秋继续说道，“所以六国会同时出兵，全都是苏秦的命令。这就是他从鬼谷子先生那里学到的——合纵之术。”
  “好厉害……不过那也不对……”杜羽想了想说，“既然如此，为什么秦国没有被灭掉？”
  “秦国之所以没被灭掉，是因为秦国在被合纵之前，刚刚招纳了一个谋士，叫做张仪。他用精巧的排兵守住国界，又献出多个反间计打破合纵，甚至还联盟了几个脱离合纵的国家反戈对抗苏秦，这是他从鬼谷先生那里学习的连横之术。”
  “合纵……连横？”杜羽默默地念叨着，这么厉害的人物却只是鬼谷先生的徒弟？
  “世人有四个字评价二人，那就是——纵横天下。仅仅凭二人之力就可以撼动整个战国时代的格局。”董千秋扶了下眼镜说道，“所以鬼谷先生、苏秦、张仪也被称为纵横家，关于他们的传说很多，正因如此，你这次任务更要慎重，不能只在乎钟离春一人。”
  “忽然感觉有点棘手……”杜羽念叨着看着屏幕，那屏幕上的钟离春开口了。
  “我是无盐邑的钟离，找鬼狗子，拜师。”
  四个人听完之后有点蒙。
  鬼狗子？难道是说师父鬼谷先生？
  正在大家不知所措的时候，一个老者拿着酒葫芦从屋内缓缓走了出来。
  这老者虽然上了年纪，但眼睛格外明亮，他扫视了一圈，目光停留在钟离春的身上。
  “女娃子，你找老夫吗？”
  “你是鬼狗子？”
  “老夫王诩，因住在这鬼谷之中，世人也叫老夫一声鬼谷先生。”
  “没错。”钟离春好像记起了什么，点点头说道，“是鬼谷子，不是鬼狗子。”
  庞涓快步走到鬼谷子面前，说道：“师父，你看这丫头是不是傻掉了？”
  鬼谷子听后没有说话，伸出右手一掐一算，露出了一副意味深长的表情：“天生魂魄残缺，命途多舛，既有可能成为一方人才，又有可能成为一方恶匪。”
  杜羽听后赶忙点头，说道：“这鬼谷先生真是深不可测，她只是看了一眼就知道钟离春的问题。”
  董千秋也点点头说：“这世上的能人异士多的是，在以后的传说中你会见到更多。”
  只见鬼谷子慢慢的走向钟离春，然后问她：“女娃子，老夫问你，为何要拜老夫为师？”
  钟离春想了想，然后摇了摇头，说道：“不知道。”
  “哦？”鬼谷子来了兴趣，又继续问道，“你若是学会了本领，又要做什么？”
  钟离春又摇了摇头：“不知道。”
  鬼谷子思索了一会，说道：“既然如此，我便不能收你。”
  “不收我？凭什么？”钟离春盯着鬼谷子，面带凶狠。
  “就凭你根本不知道何去何从。”鬼谷子意味深长的笑了一下，说道，“无盐女娃，老夫既不收你，也不将你送下山，你便自行参悟吧，若你参悟出自己想要什么，就来见老夫。若参悟不出，就在这山上终老吧。”
  鬼谷子说完，带着几个门徒进了屋。
  钟离春楞楞地看着天空。
  是啊，我到底是为什么才来到这座山谷的呢？
  董千秋按下了快进键，说道：“钟离春这一参悟就是六个月，虽然同住在山上，但鬼谷子和几个徒弟仿佛看不到她，他们没有任何交流。”
  杜羽有些忧心，说道：“我也确实想象不到钟离春到底要什么。”
  “对她来说这个问题很难。”董千秋说，“三魂七魄之中有一魄叫做欲，钟离春天生缺少这一魄。”
  “那最后呢？”杜羽问道，“钟离春想要的是什么东西？”
  董千秋面色有些忧伤，她又按下了快进，说道：“是你。”
  “我？！”
  董千秋微微一点头，说道：“钟离春用了六个月的时间参悟出来的，就只有「想见你」。”
  说完她一按屏幕，传来了钟离春的声音：“老头，我想到了。”
  “好，你且说来与老夫听。”鬼谷子仿佛掐准了时间一般，早早的就在门外等着钟离春。
  “我想见一个人，他说只要我在这里学艺，就一定可以见到他。”钟离春缓缓说道。
  鬼谷子听完之后，表情异常奇怪，他先是深吸了一口气，然后又掐指一算，最后连连皱眉。
  “师父，怎么了？”一旁的孙膑问道。
  “真是奇怪啊。”鬼谷子一脸的疑惑，“按照卦象来看，这无盐女娃的志向应当是平定齐国。可如今她却给出了我另一个答案，甚是奇怪……老夫的卦象极少出错。”
  钟离春面无表情。
  平定齐国？齐国和自己又有什么关系？
  “那师父，你意下如何？师妹已经在这山上的树林中住了六个月了，够辛苦了。”孙膑有些心疼的说，“你就让我师妹入门吧。”
  “老夫要三思啊，毕竟你师妹她……”话音一出，鬼谷子觉得好像哪里不太对。
  “无盐！快谢谢师父！”孙膑大喊道，“他承认你是我师妹啦！”
  钟离春还没反应过来怎么回事，但听起来这叫孙膑的好像耍了什么小聪明。
  “好啊，你小子跟老夫使诈啊？”鬼谷子气的拿起酒壶就扔向孙膑。
  “师父啊，您教给我的，兵者诡道也啊！”孙膑一边躲闪着一边喊到。
  钟离春心里的一块石头终于落地了，她一个头磕到地上：
  “拜见师父。”
第26章 再度降临
  杜羽看到这画面，心情也轻松了一些。
  “孙膑这个人还不错。”杜羽说道，“跟我印象中差不多。”
  “说的你好像认识人家一样。”
  “那是，他可是我为数不多认识的历史人物了。”杜羽伸了个懒腰，“第一天圆满结束，准备下班吧。”
  “下班？你先过来，还有几个重要节点需要给你看下。”董千秋挑了几个时间段，一边播放一边跟他说着：
  “钟离春入门之后，鬼谷先生一没有教她纵横，二没有传她兵法。反而授了她一套「宁心决」。”
  “哦？宁心诀？”
  杜羽看着屏幕，鬼谷子语重心长地和钟离春说：“无盐，若想修人，必先修心，你天生魂魄不全，这部功法能让你修成剩余的四魄，不论多久，当你七魄修全，为师一定助你成为人中龙凤。”
  钟离春面无表情的接过功法，说了一句：“行吧。”
  鬼谷子扶着额头说道：“想让你变得谦恭有礼，看来得等你七魄齐全之后啊。”
  董千秋按下快进，整整跳过去二十年。
  “等一下，千秋姐！”杜羽有些懵了，“你怎么一下跳过去二十年啊？是不是有点多？我下一次降临是什么时候？”
  “正是二十年后，这一次你有三天的时间。”董千秋说道，“这一年孙膑和庞涓下山，正式加入乱世。”
  “那……那……”杜羽感觉有点不对，“这岂不是马上就到时间了？”
  “你有十分钟的休息时间，十分钟之后进行第二次降临。”
  “好家伙！”杜羽苦笑一下，“从来没人跟我说过这个任务这么赶时间。”
  杜羽赶忙去上了个厕所，本来还想见一面钟离春，可是没有找到董千秋的办公室。
  等到杜羽踉踉跄跄回到操作间的时候，董千秋已经等的不耐烦了：“快点吧，就等你了。”
  “来了来了！”杜羽一边说着一边躺进仪器中，“这也太突然了……”
  “这次想好要带什么东西了吗？”董千秋问道。
  “我哪儿来得及想啊？！”杜羽有些没好气的说道，“总共就给十分钟……”
  杜羽快速思索了一会，问道：“千秋姐，男女久别重逢，一般都带点啥礼物？”
  董千秋冷笑一声，说道：“你问我？你看我像了解男女之情的人吗？”
  “这……”杜羽犯了难，想了想说道，“要不送花？”
  “花……？”董千秋明显有些不快，“行，我知道了，你赶紧走吧。”
  ……
  时代，战国乱世。
  地点，齐鲁大地。
  家丁，阿无降临。
  正是寒冬腊月，大山上冷风直刮。
  落地之后杜羽总感觉不对，明明这次降临的地点是鬼谷山，自己却还穿着家丁的衣服拿着扫帚。
  “千秋姐，我是不是上错号了？怎么还是个家丁？”
  “没办法。”董千秋说，“你这附近人迹罕至，鬼谷子和这五个徒弟都不能让你扮演，你将就一下吧。”
  杜羽打开自己的穿越大礼包，里面空空如也，就放了一朵小白花。
  “小白花……”杜羽撇着嘴问道，“千秋姐，你们女生会喜欢收到这样的花吗……白色的也就算了，居然还只有一朵……”
  “那又如何？！”董千秋怒说道，“有就不错了，爱送不送！”
  “奇怪……”杜羽吓得不敢说话，“怎么还生气了啊？”
  杜羽习惯性的把扫帚一扔，假装自己不是家丁一样，向着山上的竹屋走去。毕竟曾经在屏幕上曾经见过这里的地形，杜羽轻车熟路的就找到了鬼谷先生的住所，正在思考着如何才能不尴尬的现身，却发现屋内吵闹声一片，杜羽静静的凑到窗边，偷听着。
  “无盐？！你……你怎么成这样了？”鬼谷先生一说话，五个徒弟全都安静了。
  “师父啊，小师妹她怎么了？”孙膑有些担心的问。
  杜羽慢慢把竹窗掀起来，向里面看去。
  钟离春跪坐在地上，四个师兄围着她站着，鬼谷先生坐在她对面，手里一直在掐算。
  杜羽看了看钟离春，发现她除了身材更加高大，面容更加楚楚动人之外，没有其他变化。
  “明明已经三十岁了，怎么看面容却依然像个少女呢……”杜羽心中思索道。
  “真是奇了……”鬼谷子一直掐着手指，满脸的不解，“虽说无盐修齐了七魄，可为何除了怒、哀、恶三魄之外，剩下四魄全是「爱」魄？”
  鬼谷子又掐算了半天，确认无误之后又问道：“无盐，你的喜、惧、欲三魄呢？！你修炼宁心诀的时候，心里都在想什么？！”
  “一个人。”
  “一个人？！”鬼谷子既担心又生气地问道，“到底是何人对你这么重要，直接能够影响你的魂魄？他姓甚名谁，又身在何方？”
  “不知道。”
  “你……唉！”鬼谷子可犯了难，本以为让钟离无盐修满七魄，传授她纵横术和兵法，可现在看来，钟离无盐虽然修满了七魄，却依然是个残缺之人。她将终生不知喜、惧、欲为何物。
  “还有。”鬼谷子问道，“你多久没吃过东西了？”
  “不记得，大概三十多天。”
  “啊？！”苏秦和张仪大叫一声，“怪不得每次吃饭的时候都找不到你，小师妹你不饿吗？”
  “不饿，最近很饱，但是打不出饱嗝。”钟离春认真地回答道。
  “无盐，你近前来，让为师看看。”鬼谷子说道。
  钟离春面无表情的站起身，走到了鬼谷子面前，和钟离春的身高相比，鬼谷子简直像个孩子。
  鬼谷子一把抓住了钟离春白皙的手腕，开始给她号脉，可号了没多久，他就一脸的震惊。
  “无盐……你已步入炼气境界了？”
  “炼气？”不仅钟离春不解，四个徒弟也完全没听懂，“那是什么？”
  鬼谷子很纳闷，自己教给钟离春的明明是一套修心的功法，可她怎么修成仙了？
  “无盐，你告诉我，最近身体有什么变化？”
  “嗯……”钟离春想了很久该怎么表达，然后用手指了指自己的小腹，说道，“这里有点胀，然后，「嘭」的一声，不用吃饭了。”
  “哎？”孙膑听后感觉有点熟悉，“这不是肠胃不好吗？我肠胃不好的时候就会这样放一个……”
  “你小子胡说八道什么呢！”鬼谷子骂道，“这是饮气入体！你们师妹已经初入修仙者的境界了。”
  “啊？！修仙者？！”四个师兄弟简直不敢相信自己的耳朵。
  “怪不得我看到小师妹砍柴的时候从来不带斧头，直接用手砍……”张仪也喃喃地说道。
  “张仪，我从小砍柴就用手。”钟离春冷冷的说。
  “啊？！”张仪有点尴尬，“那个……师妹……说了多少次了，叫我师兄啊……”
  “师父，这不是好事吗？”孙膑回过神来说道，“我们鬼谷门要出一个仙人了！”
  “唉……”鬼谷子摇摇头，“真是天妒英才啊，虽说无盐有着超乎常人的修仙资质，能够把一部养心功法练成仙家功法，但是七魄不全是无法成仙的，她注定只能是个凡人啊，这粗浅的修为，怕是只能增强她的体魄，保持她的容貌了吧……”
  “啊？”
  三个师兄都倍感惋惜，只有庞涓在一旁冷笑一声，说道：“我就知道，哪有这么好的事？一个傻女人还妄想成仙。”
  “庞涓，你多久没被我打了？”钟离春看了庞涓一眼，冷冷地问。
  “哎？！咱可先说好啊，君子动手不动口。”庞涓赶忙躲到鬼谷子身后，“师父你看她，又要造反了。”
  “哎……谁叫你总是这样说小师妹。”孙膑摇摇头说，“小师妹可从来没打过我呢。”
  “哼。”庞涓冷哼一声，说道，“师父，别管这傻女人了，你今天把我们叫来，是有什么其他的事吧？”
  “嗯……”鬼谷子点点头，静了静心思，说道，“正是，你们四人学艺已久了，现在正当乱世，可有下山的想法？”
  “下山？”师兄弟四人不是没想过，只是不知道该如何与师父言说，如今师父主动提出来了，正是个极好的机会，生为热血男儿，又有谁不想在乱世出人头地呢？
  “师父，我想下山！”庞涓「扑通」一声跪下了。
  看到庞涓跪下，孙膑、苏秦、张仪也都跪下了。
  “师父！我们想下山！”
  鬼谷子微微一笑，像是早就料到了。
  “你们四人前去给为师采一朵花来，为师便同意你们下山。”
  “花？”
  兄弟四人看了看窗外寒冬腊月的景象，这山上哪里还有花？
  庞涓想了想，一口答应了下来：“师父！我这就去！”
  孙膑等人看到庞涓走远，不由地也有些紧张起来，如今大好的机会放在眼前，可不能眼睁睁地看它溜走。
  于是一阵手忙脚乱之中，剩下的三个徒弟也跑出屋去了。
  “无盐，你也去吧。”鬼谷子温柔的对钟离春说，“你七魄也修全了，现在找一朵花来给为师，为师会点明你今后的路。”
  钟离春面无表情的站起身来，只觉得有点麻烦。她看了一眼鬼谷子，然后转身就出了门。
  如今她的体内有股奇怪的气正在凝聚，虽然她的力气越来越大，能够扛得住严冬和酷暑，但总有些东西是扛不住的。
  自己来到这鬼谷山已经二十年了，是不是太久了……？
  钟离春低着头走过拐角，一个家丁模样的人出现在眼前。
  “小钟离！”
  “嗯？”
  钟离春一眼望去，表情忽然变得很复杂，她天生缺少喜魄，实在不知怎么表达久别重逢的感情，她皱了皱眉头，又张了张嘴，她的眼眸不再冷峻，却也看不出喜悦，憋了很久才挤出一丝笑容，淡淡的说出一句：“你来了。”
  “你过得好吗？”杜羽问道，刚刚听了鬼谷子的话，他的心情也有些复杂。
  “我不知道。”钟离春低下了头，过了一会，她从怀中掏出一物，杜羽看到此物，不由地神色黯淡了下来。
  那是一颗包装都已经褪色的廉价糖果，里面的糖果经过这么多年的时间，融化后又凝固，凝固后又融化，已经完全变了形。
  钟离春低着头说：“你告诉我若是难过时候，就应该吃点甜的东西，这样我会好受些。”
  钟离春慢慢把手放到自己的胸前。
  “可是一想到你，我这里就难受。”钟离春指着自己心脏的位置，慢慢的流下了眼泪，她抬起头委屈的看着杜羽，惊鸿一瞥让人心碎，“这是为什么呢……为什么我的这里会这么难受？原来想见一个人，是这么难受的一件事情吗？我想吃下这最后一颗丹丸，这样能让我好受一些，可我又怕你再也不会出现，这颗丹丸便是我此生的念想。”
  寒风正在狂吹，整片竹林噼啪作响。
  杜羽第一次听钟离春说出这么多话，仿佛把她所有的感情都倾诉了。
  “小钟离……”杜羽的内心也变得有些奇怪，“我……因为一些特殊原因，不能一直陪着你。可你要相信我，我现在所做的一切，都是为了让你变成你。”
  “让我变成我？”钟离春不解。
  “没错，若你不按照我所说的做，你很有可能会消失，我们就再也见不到了。”
  钟离春的眼里闪过一丝不易察觉的光亮：“以后，我们还能见到吗？”
  “能，只要你按照我说的做，你此生会见到我很多次，我向你保证。”
  “你要我做什么？”钟离春慢慢靠近了杜羽，气氛变得有些奇怪。
  “要你……做什么？”杜羽不解。
  钟离春慢慢伸手解开了自己的裙带。
  “听师兄们说，我是个女儿身。而男人们见到我这样的女儿身，都想解掉我的裙衣，如果我这样做，你会永远不离开我吗？”
  钟离春的裙衣慢慢滑落到地上，露出她那洁白无瑕的皮肤，冷风吹在她的身上，如同吹过一尊玉做的雕像，这尊雕像面无表情地望着杜羽。
  由于引气入体，钟离春的肉身永远定格在了最美的时候。
  她身上的皂荚清香混着凛冽的寒风向杜羽袭来，无情的打在了他的脸上。
  杜羽忽然有些难过，钟离春变成这样，是因为我的出现吗？她以前也是这样的一个人吗？
  杜羽从地上捡起钟离春的衣裳，替她披在了身上。
  “不可以这样！”杜羽难过的说道，“我不想要你做这些，我只希望你能顺利的过完一生。这个世界上，没有任何人可以解掉你的裙……”
  刚要说出口的话，哽住了。
  没有任何人能解掉钟离春的裙衣吗？
  不，杜羽心中明白一件事。
  钟离春最终会嫁给齐宣王，这是不能改变的历史。
第27章 花悟天机
  鬼谷子坐在屋中，看着窗外不远处的杜羽和钟离春，伸出右手掐算了一下，很显然吃了一惊：“世上……还有此等奇人？”
  过了不久，鬼谷子摇头晃脑的默默地念叨着：
  “上天入地通古今，天下传说任君临。
  不能逍遥任自在，也难动情也难鸣。”
  鬼谷子大笑了几声，不再看两人，开始闭目养神。
  杜羽替钟离春整理好了衣裳，对她说：“我们不要再难过了，我这次来有好几天的时间，我们可以开心的度过呀！”
  钟离春微微点了点头，努力的挤出了一丝笑容。
  “刚才鬼谷先生不是让你们去找花？我正好给你带了！”杜羽从穿越大礼包中掏出一朵洁白的小花，递给钟离春。
  “这是你第二次送我东西……”钟离春有些开心的接过小花，甚是喜欢。
  “咦？小师妹，你在这做什么？”孙膑手里拿着一个花瓶走来，“这人是谁啊？”
  “他是……”钟离春刚要介绍，却不知如何开口，她甚至连杜羽的名字都不知道。
  “哎呀，我是钟离小姐的家丁，奉我家主人之命，来看看小姐过的好不好！孙先生别在意，你忙你的哈！”杜羽圆场说道。
  “哦，那我就……哎？你怎么知道我姓孙啊……”孙膑挠了挠头，心说这人还真是奇怪。
  “徒儿们，若采到了花，就进来坐下吧。”鬼谷子在屋内说道。
  孙膑听后不敢怠慢，拿着自己的花瓶就进了屋。
  “小钟离，你先去！”杜羽说道，“我在屋外等你！这次我不着急走，等会咱们叙叙旧。”
  钟离春看了看杜羽，说道：“我不去，我陪你。”
  正在杜羽不知道怎么办的时候，鬼谷子在屋内开口了：
  “无盐，把你的家丁也带进来吧，外面风大，休要冻坏了身子。”
  “啊？”杜羽一愣，“这不是你们的家务事吗？鬼哥，我进去合适吗？”
  鬼谷子微微一笑，说道：“我们的家务事就更需要你多多照顾了，进来吧。”
  杜羽不知鬼谷子说这话是何意，但看样子自己不进屋，钟离春也不会进了。
  “那好吧，鬼哥，我进来了啊，添麻烦了。”
  “别叫鬼哥，老夫姓王。”
  “好的鬼王。”
  杜羽拉着钟离春进了竹屋。
  等了一会，庞涓回来了，一进屋看到这么多人，没说什么，找了个空位置坐下了，本来还想问问杜羽是谁，可看到杜羽一直站在钟离春身后，他也没什么兴趣了。
  最后回来的是苏秦和张仪，老远就听到这二人吵吵闹闹，好像因为什么事在起争执，但是语气像打闹。
  “呀？有客人啊？”苏秦看到杜羽之后说了一声。
  “不得无礼，你二人坐下。”鬼谷子说完后，看了看坐在屋内整整齐齐的五个徒弟，然后说道：“老夫想要一朵花，你们可都带来了？”
  几个徒弟表情各有不同，不知道他们到底找到了没有。
  “涓儿，你先来，把你找到的花交给为师。”鬼谷子看了看庞涓说道。
  庞涓一努嘴，说道：“师父，我没找到花。”
  鬼谷子听后静静地说：“若没有花，你袖子里的是何物？”
  庞涓知道师父神通广大，自然瞒不过他，本来他想找到一朵娇艳欲滴的花再回来交差，可这时节……庞涓无奈，从袖子里面掏出一朵有些干掉的花，分外丑陋，递给了鬼谷子：“师父，请您过目。”
  鬼谷子看了看庞涓手中的花，低头思索了一会，说道：“此花经受鬼谷太阳照射而枯萎，鬼与委相傍，说明你将来会在魏国出人头地，但你不该向我撒谎，你为人好胜心切，又擅欺诈。为师恐怕将来的你会成也欺诈，败也欺诈。如今送你八字真言，遇羊而荣，遇马而卒。切记切记。”
  庞涓听后赶忙跪谢：“多谢师父为我指明前程！”
  “下山去吧。”鬼谷子意味深长地看了庞涓一眼。
  “是！”庞涓有些激动，等待了这么多年，没想到从今天开始终于可以下山大展拳脚了。
  看到庞涓出门，鬼谷子又向孙膑说道：“膑儿，该你了。”
  孙膑听后点点头，拿出了自己的花瓶。那花瓶中有一朵自己夏天时候摘下的菊花，现在已经被完全风干了。孙膑觉得好看，所以一直留在房间里，听闻师父要寻花，孙膑知道这时节山上肯定没有花了，干脆把自己房间的花瓶拿了过来。
  鬼谷子看了看这一朵风干的菊花，说道：“膑儿，你为人纯良随性，不爱与人争胜，所以拿这一朵残败风干的花给为师，为师能够预料到。但此花毕竟残败，恐你日后与此花一样会身陷残缺，此花本是夏花，残缺之后却能傲立寒冬，说明最后的你会在残缺之中走出困境，有人会像这花瓶一样，保护你不被击倒。为师送你一个锦囊，若你性命攸关，便打开看看。”
  孙膑听后感觉有些沉重，自己的人生仿佛并不会一帆风顺，他只能颤颤巍巍的接过鬼谷子的锦囊。
  “千秋姐，这鬼谷先生真是太厉害了。”杜羽喃喃说道，“他这是什么能力？用一朵花就能知道人的未来？”
  “是相术。”董千秋说，“历史上很多人都会各种各样的相术，但大多都会折损阳寿，鬼谷子这次为了自己的徒弟，不惜泄露天机。”
  “我很好奇。”杜羽问道，“那个锦囊里面写了什么？”
  杜羽曾经接受过诸葛先生的锦囊，他对这个东西莫名的很感兴趣。
  “我刚才让负责孙膑的同事查过了，锦囊里面写的是——同门家国难两全，欲要生还诈疯癫。这个锦囊会在日后庞涓想杀死孙膑的时候救他一命。”
  杜羽默默点点头，不知道说什么好。或许最难受的人是鬼谷子吧，他的徒弟们一直都在互相厮杀，他是不是早就料到这一点了？
  “那师父……”孙膑问道，“我也可以下山了吧？”
  “现在不是你的时运，暂且不能让你下山，待到来年春暖花开日，你当自行离去。”
  听闻鬼谷子这么说，孙膑不敢忤逆，跪谢之后退到一边。
  “秦儿，你呢？”鬼谷子又看向苏秦。
  苏秦和张仪居然一起走上前来，苏秦从怀里掏出了一朵畸形的花，明明是两朵花，却一竖一横长在了一起。
  “师父啊，我俩找了半天，才找到这花，这应该算两朵吧？”张仪也问道。
  鬼谷子低头沉思，说道：“此花久寻不得，预示着你二人将有很长一段时间不得志，直到最后才被人发现。此花一纵一横交错，代表你二人会因纵横之术名震天下，此花又由苏秦拿出，想必纵横之术会由苏秦发起，张仪随之。但你二人如今下山也不是时运，至于何时想走，就看你们自己了。”
  苏秦张仪立刻跪谢。
  鬼谷子最终看向钟离春，说道：“无盐，你的花呢？”
  钟离春说：“在我怀中，我不想给你。”
  鬼谷子摇了摇头，说道：“为师不要你的花，为师只是看一眼。”
  “真的？”
  钟离春非常不情愿的从怀中掏出杜羽送的那朵小白花，递到了鬼谷子眼前。
  杜羽有些忐忑，鬼谷子能从一朵花看出世间万象，可这花是自己送给钟离春的，这样不会产生bug吗？
  鬼谷子看了看钟离春手中的花，笑了，说道：“此花不是现世之物，无盐能得此花，自有贵人相助。此花穿越千年而不败，预示着无盐你的心境千年都不会改变，依然会像这朵白花一样纯洁无瑕。”
  钟离春听到鬼谷子说完，赶忙把白花藏到怀里，生怕被抢走了。
  “老头，我什么时候能下山？”钟离春问道。
  “等你学会了我所有的兵法、政治和纵横。”
  “哼。”钟离春冷哼一声，“天天听你们念叨，我早就学会了。”
  “啊？”一旁的孙膑吃惊地说道，“师妹你不要妄自尊大啊，师父的学问岂是你旁听几日就能学会的？”
  钟离春看了一眼孙膑，又指了指身后的杜羽，说道：“我确实都学会了，我要跟这个人下山。”
  “哦？”鬼谷子来了兴致，他知道这十年来钟离春从未撒过谎，“膑儿，我徒儿之中就以你的兵法造诣最高，你与无盐谈兵几局，可好？”
  “这……徒儿遵命！”
  杜羽不知道现在是个什么发展，按理来说钟离春学成之后确实要下山，可是她学成了吗？
  让所有人都没想到的是，整整一下午，孙膑经历了这一生最可怕的噩梦。
  整整十二局谈兵，除了一次钟离春是险胜，剩下十一局全都是大胜。
  “奇了……奇了……”孙膑指着桌子上一堆小棋子说道，“本来你就是以少敌多，却还兵分六路连用六计，从同一时间发动佯攻和总攻，直取我的本营，世上还有如此用兵之法？！”
  地图棋盘上，孙膑的大部队还在前线作战，自己的本营就被一个六百人的小队推平了。
  钟离春冷冷地问了一句：“还论吗？”
  孙膑摇了摇头：“不论了，师妹……我甘拜下风……你有如此本事，完全不输男儿汉，真希望不要在沙场上碰到你。”
  “师父，我们也想试试……”苏秦和张仪在一旁早就按捺不住心中的悸动了，这世上有能让孙膑谈兵连输十二局的人，当真匪夷所思。
  “师妹，你用兵入神，我们二人纵横联手，应当没有问题吧？”
  钟离春面无表情：“真麻烦，来吧。”
  苏秦张仪使出毕生所学，果然与钟离春打了个伯仲之间。
  “要得手了。”钟离春冷冷的说了一声，然后拿起了一枚早就藏在对方大本营附近的小棋子，忽然发动猛攻，“暗杀部队出动。”
  苏秦大惊失色，好在张仪早有准备，他一翻大本营的木牌，背面露出一颗棋子，赫然是早就藏好的一颗三千人的棋子。
  “师妹，我早就料到你会有这一手！所以我宁可打的辛苦一些，也一直将一支三千人的部队留在大本营！”
  钟离春没有搭话，把自己的那颗一百人部队的棋子轻轻地放在了三千人部队的棋子之上，然后轻轻一点，三千人的棋子直接破碎了。
  “喂喂喂！”张仪大喊道，“师妹你耍赖了啊！不准用蛮力破坏棋子啊！”
  “我没有用蛮力，碰到我的暗杀部队，你这支三千人的部队必败无疑。”
  “强词夺理！”张仪说道，“师妹，你倒是告诉我，一百人如何击杀三千人？你用的是什么计，献的又是什么策？”
  钟离春默默拿起自己的小棋子，说道：“因为我是这支部队的领队。”
  几人定睛一看，钟离春的大本营里确实没有将旗，说明主将不在大本营，而那一枚被称作“暗杀部队”的棋子上却插着一柄将旗。
  “哈？！”苏秦和张仪都蒙了，“你身为一军主将，居然领着暗杀部队去刺杀对方主将？！”
  “有何不可？”钟离春把棋子一扔，“你们觉得三千人挡得住我吗？”
  此言一出，大家都沉默了。
  是啊，三千人挡得住钟离春吗？
  真的说不准。
  “哈哈哈哈！妙啊！妙啊！”鬼谷子大笑道，“这兵法不仅出神入化，而且只有无盐才能驾驭！”
  杜羽也跟着一笑。
  “你笑，你懂了？”董千秋问。
  “我听不懂，但我大受震撼。”
  鬼谷子慢慢向钟离春走去，说道：“无盐，下山去吧，你的时运从这个家丁出现时就改变了。”
  “真的？”钟离春很罕见的露出高兴的表情。
  “嗯。”鬼谷子点了点头，心中感慨万千，说不定自己这一众徒弟中，只有钟离春会得到善终。
  这恐怕是钟离春一生第二次面对离别，她心里感觉怪怪的。
  “师妹……你真的要走了啊？”孙膑有些不舍。
  “咱们是不是再也见不到了……”苏秦说道。
  “师妹，记得写信啊……”张仪说道。
  钟离春咬了咬嘴唇，感觉有些难受，可是这种难受说不出，也道不明。
  “老头，孙膑，苏秦，张仪。”钟离春看着他们的脸庞一个一个的叫道。
  “嗯？”几个人看向钟离春。
  “天气这么冷，你们要多穿件衣服。”
  “哎？”几个人面面相觑，钟离春这是在关心我们吗？
  钟离春拉着杜羽默默走向门口，马上要出门时，又回头，深深鞠了一躬，说道：
  “这二十年来……真的……多谢你们了。”
  看着远去的钟离春，张仪“哇——”的一声哭了出来，大喊道，“以后要叫我师兄啊，臭丫头！”
  孙膑和苏秦也悄悄抹着眼泪，他们看了看师父，师父早已经老泪纵横。
第28章 小夏
  “我们接下来去哪？去河里洗澡？去吃好吃的？还是去抢钱财？”钟离春的高兴根本压抑不住，她一直在试着跟杜羽搭话。
  看着她开心的样子，杜羽也深深的被感染了。
  “小钟离，我们……回家怎么样？”杜羽问道。
  杜羽记得据传说记载，钟离春从鬼谷山学成之后就一直待字闺中，现在把她送回家才是明智之举，虽然这可能会花费点功夫。
  “家？家是什么？”钟离春问道。
  “我是说……送你回你母亲，和你继父那里去。”
  钟离春听到这句话后微微一愣，好像在仔细回想着什么，她很快就露出了一脸冷峻的表情，那一段尘封的记忆全都回来了，那一段混天黑日、与猪为伴，吃着腐烂食物的回忆，全都回来了。
  “上一次见你，你把我救了出来。这一次见你，你要把我送回去吗？”钟离春喃喃地说道，“虽然我很难过，但如果这是你的决定，我愿意回去。”
  “啊？”杜羽赶忙挥挥手，“不不不，你误会了！小钟离，我不是要把你送回彘窝！这次回去，谁都不可以再欺负你！你不仅学会了本领，还成为了半仙之体，没有人再敢欺负你了！”
  “嗯？”钟离春看了看杜羽，“你说的是真的？”
  “真的。”杜羽点了点头，“就算他们真的要欺负你，我也绝不答应！”
  二人花了将近一天的时间，才终于回到了无盐邑，好在钟离春还记得当年的路。
  远远的，钟离春就看到了那条小河，这是她十年来最美好的回忆。
  趁着夕阳，他们走过河边，一路进到城中，钟离春已经出落成一个楚楚动人的大姑娘了，这街上的男女老幼都为她驻足停留。
  毕竟钟离春的脸庞实在是美艳动人，可是个子太高了。
  二人来到了钟离春当年的伤心地，本想着让家丁进去通报一声，可没想到门口一个人都没有，虽说宅院里灯火通明，但却看不到一个下人。
  “奇怪，人都去哪了？”
  “有动静。”钟离春指了指正厅，“那里。”
  “哦？”杜羽可是什么都没听见，不过既然钟离春这么说，肯定不是在撒谎。
  “我们去看看。”
  两个人慢慢走到正厅，里面人头攒动，感觉聚了不少人，杜羽一推门，里面的喧闹声就传了出来。
  仔细一看，一群家丁和丫鬟围在旁边，好像在看戏，人群中央有一个柔弱女子，只穿着贴身的衣物跪坐在地上，她浑身是伤，露出了绝望的神情。
  这女子旁边还站了一个中年女人，仔细望去，正是钟离春的生母、那位苍老了许多的华氏，只见她手拿一根藤条，不断地抽打着柔弱的女人。
  “我让你下贱！”华氏骂道，“你是想飞上枝头变凤凰是吧？你想把我给踢下去是吧！”
  藤条如雨下，落在女子的身上。
  杜羽仔细看了看，钟离春的养父，那个猥琐的士大夫，正坐在正厅的主座上，冷眼看着这一切。
  “你这贱人觉得自己有几分姿色，就这么不要脸？好，我今天就让大家都看看，看看你这贱人的身子！”华氏一边说着一边去撕扯那名女子的贴身衣物，女子紧紧的抱住自己才让华氏没有得手。
  “我就说嘛，这小夏长得就像个狐狸精。”杜羽身旁一个丫鬟说道，“不知道勾引多少人了。”
  “就是！”另一个丫鬟搭话，“长得漂亮了不起啊？还不是和咱们一样，来当丫鬟！”
  杜羽又看了看身旁的男家丁们，他们涨红了脸，直直盯着那名叫小夏的丫鬟的身子，仿佛对于他们来说小夏犯了什么错都无所谓，只求夫人下手能再狠一点，他们在等待着小夏褪去贴身衣物的那一刻。
  “你说话啊！”华氏用手指狠狠地指着小夏的额头，“哑巴啦？”
  小夏抬起头来，说了一句：“夫人，小夏真的冤枉。”
  “冤枉？！”华氏仿佛丧心病狂了一般，拽起小夏的头发狠狠地打了她两个耳光，然后把她摔在地上。
  小夏闷哼一声，嘴角流出血来。
  她慢慢抬起头，双眼绝望地看着那名坐在主座的士大夫，开口说道：“老爷，你说句良心话，究竟是我勾引你，还是你轻薄于我？！”
  “轻薄你？”士大夫撇了一下嘴，“笑话。以我这地位要什么样的女人得不到？会轻薄于你？”
  杜羽冷哼一声，说道：“人渣，十年前我亲眼见到你在调戏一个丫鬟，这个叫小夏的姑娘也真是倒了霉，碰到你们这两口子。”
  小夏默默站起身来，擦去了嘴上的血迹。
  “小夏我从小虽不是大户人家，但也深谙伦理之道，绝做不出那苟且之事。如今被夫人冤枉通奸，小夏无力反抗，只能一死以证清白。”
  还没等众人反应，小夏就冲着一根柱子狠狠撞了过去。
  “砰！”
  一声巨响，众人都目瞪口呆。
  一个身材高大的女子不知道从何处忽然出现，伸出一只白皙的手掌挡在了小夏和柱子之间。
  钟离春皱了皱眉头，心说这姑娘撞得这一下实在太用力了，自己的手背抵在柱子上都感觉生疼，若自己没有挡住这一下，这姑娘必死无疑。
  “哎哎哎？？”杜羽愣了，“小钟离你啥时候冲出去的啊！”
  “值得吗？”钟离春问小夏。
  小夏有些晕呼呼的，虽然这一头撞在了手掌上，可还是有些迷糊。
  “你是谁……？”
  “呀？什么人？！”士大夫一下子坐了起来，“夜闯官宅，死罪！”
  几名护卫手持木棍跑了过来。
  士大夫看了看钟离春，坏笑一下说道：“慢着慢着！这个给我抓活的！”
  华氏看着眼前这个高大的女子，总觉得有点眼熟，可怎么也想不起来她是谁了。
  钟离春冷冷地看了看这些护卫，脸上露出了一丝不屑。
  一个护卫大喊一声，拿着木棍就打了过来，钟离春避也不避，伸出两根手指轻轻一弹，整根木棍一接触她的手指，立刻被拦腰截断，护卫也直直飞了出去，钟离春弹指之间爆发无穷神力，直接惊呆了众人，再没有一个护卫敢上前来。
  “老头和我说过，不到万不得已不能杀生。”钟离春环视了一圈，“若谁还要一战，我也就顾不得许多了。”
  “等等！误会误会啊！”杜羽一伸手，从人群当中跳了出来，“都是一家人！不要打架！”
  “阿无？！？！”一阵撕心裂肺的声音忽然喊出，人群中又窜出来一个大汉，杜羽一看，正是叫做阿大的“大哥”，此时的他已经不是壮年，面容也苍老了许多。
  “大哥！？”杜羽喊了一声。
  阿大冲上来一脚就踢在杜羽屁股上，杜羽哀嚎一声。
  “你小子这二十年来去哪了？！”阿大非常担心的说道，“你知道我打听了多久你的消息吗？！你小子……过去二十年为什么一点都没变啊？”
  “哎！大哥你别着急，我就是回来说清楚这事的！”杜羽跟众人纷纷微笑点头，又转身冲着华氏，说道，“夫人啊，我这二十年来，一直跟着小姐在鬼谷山呀！今天小姐从鬼谷先生那里学成下山啦，现在不但精通政治、兵法、纵横术，更是武艺超群啊！”
  “小姐？！”一众家丁仆人们面面相觑，不是传闻老爷一直无后，家中哪里来的小姐？
  “啊！”有的家丁忽然想起来了，谁说这家中没有小姐？
  “彘……！”有的人想喊出一句什么，却忽然憋了回去，这个时候喊出这句话，岂不是找死？
  虽然没喊出来，但家丁仆人们好像都想起了那段回忆，只是谁都不敢提。
  “真的是小姐回来了……？”有的家丁小声说道。
  表情最精彩的，莫过于老爷和华氏，华氏先是用力做出一个开心的表情，然后拿起手帕假装擦了擦眼泪，讽刺的是，她的手中还拿着一根血淋淋的藤条。
  她以为那个被她扔在山上的野孩子应该早就死了，没想到如今却忽然回来了。
  “你是那个姓钟离的……”老爷也慢慢站起身来，他的眼神比较复杂，既有一种不可置信的感觉，又有一丝猥琐。
  华氏赶忙跑到老爷身边，说道：“老爷，当年把这个丫头送上山，你直接就被提拔了，你说西王母娘娘说的话，会不会都是真的啊？”
  “哼，这世上哪有什么王母娘娘。”老爷虽然嘴上这么说，但是心里确实在打鼓，二十年前将钟离春送走的第二天，他便被齐威王提拔，家中十年来一直平安无事，自己也可以说是为所欲为。这鬼神之说，还是宁可信其有，不可信其无吧。
  “夫人啊……不是我说您啊……”杜羽走到华氏身边，说道，“小姐今天回来，本来是大喜的日子，你怎么能在这正厅打骂下人呢？”
  “啊……我……”华氏表情一阵变化，然后直接来了火气，“我也不想啊！只是这贱人勾搭老爷！”
  “够了。”钟离春冷冷的说，“这个丫鬟从今天以后就跟着我了，谁也不准欺负她。”
  钟离春扭头看着小夏，问道：“你叫什么名字？”
  “我姓夏……没有名字……”小夏怯生生地回答。
  “夏氏吗？”钟离春点头记下了。
  众多下人一看，这小夏居然摇身一变，成了小姐的贴身仆人了？！许多人纷纷看向华氏，不知道这件事要怎么收场。
  华氏虽然脸上挂不住，但这钟离春的气场实在非比寻常，她的眼中不带一丝感情，整个人散发出淡淡的杀气。
  “这……这……”华氏憋了半天，说了句，“既然小姐看好了你，妾身也饶你一命吧……小姐的贴身丫鬟不能没有名字，妾身赐你一个。”
  华氏想了想，需要尽快讨好这个「失散多年」的女儿才是。
  于是说：“就叫「迎春」吧，今天的闹剧就当是「欢迎春儿归来」了。”
  “哎？！”杜羽下巴差点惊掉了，“夏、迎、春？！”
  “阿无，你咋啦？”阿大在旁边问。
  杜羽心说不好，自古以来就有俗语称「有事钟无艳，无事夏迎春」，传闻钟无艳与夏迎春都是齐宣王的女人，每当齐国有难，齐宣王就会找钟无艳出面解决，可一旦齐国无事，齐宣王就在夏迎春那里夜夜笙歌。这夏迎春将来会是钟离春的头号敌人。
  这东西历史书上虽然学不到，可是电视剧里有演啊！
  可又能怎么办？
  这正是历史，自己不能改变这段历史。
  老爷和华氏给钟离春安排了一间非常雅致的房间，这里的条件自然不必说彘窝，就连鬼谷山上的竹屋都无法与这间雅致的房间相比。
  夏迎春成了钟离春的贴身丫鬟，「阿无」陪小姐学艺有功，也成了钟离春的护卫。
  三个人回到钟离春的房间，钟离春的表情很难懂，她仿佛一直不知道自己在做什么，那眼神没有目的，没有方向，但她经常会看一眼杜羽。
  “小姐。”夏迎春进屋之后，缓缓的跪了下来，“迎春首先想谢谢小姐的救命之恩。”
  杜羽和钟离春一愣，不知这夏迎春是什么意思。
  但钟离春很快就摆了摆手，说道：“不必了，我只是觉得你很像当年的我，在这个家里人人喊打，所以不忍心看你去死。”
  “不论怎么说，小姐的救命之恩，迎春一定会尽我所能报答。另外，请允许我郑重的拒绝成为您的贴身丫鬟。”
  夏迎春一头磕在地上，语气里尽是悲伤。
  杜羽一愣，心说这夏迎春不是史书上记载的著名绿茶吗？怎么看起来谦恭有礼，还知恩图报？
  “拒绝？为什么？”钟离春问。
  “因为迎春对老爷和夫人有深深的恨意，恐对小姐不敬，迎春虽然感激小姐的救命之恩，但绝不能以这样的心态服侍您。迎春自当离开这座宅院，每天三柱清香，日夜为小姐祈福。”
  “如果是这样的话我不介意。”钟离春说道，“我对他们也有深深的恨意。今后你就跟着我，也没必要再尊敬他们。”
  “哎？”夏迎春一愣，没想到得到的答案出乎意料。
  “小夏，你起来吧。”杜羽也不忍心看了，“虽然你……哎，我知道你这次肯定是冤枉的，那老爷什么德行我是知道的。”
  “你们……”夏迎春流下了泪水，再次一个头狠狠地磕在地上，头上都磕出了血，“大恩大德，迎春没齿难忘……”
  “「迎春」这个名字，如果你不喜欢也可以不用。”钟离春一边看着屋里的摆设，一边淡淡的说道。
  “不。”夏迎春抬起头来，非常认真的看着钟离春，“从此迎春的命就是小姐的，此生只为小姐而活。”
第29章 愿得一人心
  钟离春打来了一盆水，给夏迎春认真的擦拭着脸庞。
  “小夏，以后不要那么傻了，该死的不是你，是他们。”钟离春冷冷地说道。
  “迎春不如小姐这般本领强大……除了一死以证清白，再想不出其他的办法。”夏迎春眼含泪水说。
  “那也有其他的方法。”钟离春看了看小夏擦干净的脸庞，愣了一会，忽然转头对杜羽说，“哎？她是不是很美？”
  “啊？”杜羽一愣，“你说啥？”
  “我分辨不出来。”钟离春摇摇头，她用手指了指小夏，向杜羽问道，“小夏是不是很好看？”
  杜羽看了看夏迎春的脸，虽说比钟离春稍逊一筹，但足以算的上花容月貌了。
  “确实挺好看的。”杜羽说道。
  钟离春点点头，说道：“小夏，你这么好看，怎么当了丫鬟？”
  “小姐……”夏迎春有点不明所以，“当不当丫鬟和好不好看有什么关系啊……”
  钟离春思考了一下，好像确实没什么关系。
  “小姐，您别再给我擦脸了，迎春受不起……”
  “没有什么受不受得起，我们是一样的人。”
  夏迎春小心翼翼的看着钟离春，然后问道：“小姐，迎春能问您一个问题吗？”
  “问。”
  “他们说……您已经三十岁了，是真的吗？”
  “不知道，应该是真的吧。”钟离春毫不在意的说。
  “可是您看起来……为什么只有十七八岁的样子啊？”
  “不知道。”钟离春回答道。
  杜羽在旁边看了看，插话道：“因为她算半个修仙者，可以永驻容貌，寿命也比普通人长一些。得了……你们俩在这说会话吧，我就不在这呆着了。”
  “你……要走？”钟离春扭头看向杜羽。
  “啊？”杜羽摇摇头，“小钟离……我是说小姐，我得出去守着，毕竟我是护卫啊。”
  钟离春点点头，没有说话，目送着杜羽出了闺房。
  “小姐你是……仙……？”夏迎春眨着一双大眼睛看着钟离春，“天呐，所以小姐你可以永远都这么美吗？”
  钟离春手上的动作停了一下，她看了看夏迎春，有些不确定地问道：“我，美吗？”
  “美呀！”夏迎春高兴地手舞足蹈，“人美，心也善，真不知道谁会这么有福气，以后能够娶小姐为妻！”
  “娶我……为妻？”钟离春思索了一下，“那是什么意思？
  “啊？”夏迎春愣了一下，“小姐你不知道吗？”
  “不知道。”
  “娶你作为妻子，就是和你成亲，和你永远在一起，白头偕老。”夏迎春微笑着说，“他会叫你娘子，你会叫他相公哦。”
  “成亲？”钟离春的脸庞瞬间红了。
  “对呀，小姐……”夏迎春看着钟离春的样子，不由地露出一丝坏笑，“你是不是有意中人啦？”
  “意中人？”钟离春的心里忽然一紧，有一种说不出的感觉。
  “嘿嘿……”夏迎春坏笑一下，“能够被小姐喜欢，肯定是个很好的人……”
  钟离春罕见的露出了一丝极美的笑容：“小夏，我……好像有喜欢的人……”
  “哎？！”夏迎春也不顾身上的各种伤口，赶忙拉着钟离春的手，笑嘻嘻地问道：“快告诉我，那是谁呀？”
  ……
  杜羽在屋外坐着，只能听到屋内叽叽喳喳的响声，可是具体说了什么却不知道了。
  战国时期天底下的灵气明显没有尧帝时期富足，杜羽感觉有些困意。
  “千秋姐……”杜羽叫道。
  “在，怎么了？”董千秋第一时间答应道。
  “嘿嘿，没事。”杜羽慢慢闭上了眼，“就是很久没叫你了，叫叫你。”
  “有病。”董千秋没好气的说一句，“你要累了就睡会吧。”
  杜羽听到董千秋这么说，又慢慢睁开了眼。
  “千秋姐，我忽然想到……”杜羽有些疑问地说道，“我每次睡着的时候，你都在做什么？”
  “我？”董千秋语气冷淡的说，“看着你，等天亮。”
  “啊？”杜羽愣了一下，“所以每次我休息了，你都不会休息吗？”
  “是的。”
  “那怎么能行……你这样身体吃不消啊，而且……”杜羽摇了摇头说，“你这样一直看着我睡觉，感觉也很奇怪的。”
  “这是我的职责。”董千秋解释道，“你身为操作员，我不能有一刻松懈，在你睡着的时候如果遇到危险，我会第一时间叫醒你。”
  杜羽听后心里有点不是滋味，说道：“千秋姐……你也要多休息休息，如果累倒了的话，谁来当传音员啊？”
  “我不累，等你回来之后我再休息。”
  “唉……真是个倔强的女人……”
  天蒙蒙亮，杜羽被一阵细碎的脚步声吵醒，睁眼一看，小夏面带一抹笑容的看了他一眼，然后跑出院子去了。
  “哎？”杜羽刚醒，还没反应过来怎么回事，钟离春也从屋内出来了。
  “小钟离……”杜羽揉了揉眼睛，问道，“昨天睡得好吗？”
  钟离春红着脸、低着头，小声说道：“我昨天晚上没有睡……跟小夏学了很多东西……”
  “啊？”杜羽一下子清醒了过来，“小钟离，你可不能跟她学啊，那个夏迎春……”
  杜羽要说的话瞬间梗住了，他必须要非常小心自己的措辞，才能不改变历史。
  现在告诉钟离春，那个小夏不是个好人吗？
  “你说小夏怎么了？”
  “没……没什么……”杜羽不知道怎么说。
  “我……”钟离春思索了一会，说道，“我一直想问，你的名字……”
  “我的名字……？我叫……”杜羽犯了难，在这传说里，他不可以透露自己的真实姓名，可是又不想欺骗钟离春告诉她自己叫做阿无。
  “我的名字现在不能说。”杜羽摇了摇头，“不过总有一天，你会知道我的名字，我也会告诉你我的一切。”
  钟离春点了点头，说道：“好，我相信你。”
  “小钟离，咱们今天去做什么？”杜羽问道，“无论你想做什么，我都陪你去。”
  “今天……”钟离春摇了摇头，“今天我不想出去，你能在这里等我吗？”
  “等你？”
  “没错，等会小夏回来之后，我有话和你说。”
  杜羽看了看刚才小夏离去的方向，不知道钟离春到底要做什么，只能点点头，说道：“那好吧。”
  等了大约半个时辰，小夏终于回来了，她气喘吁吁，怀中还抱着一个包袱。
  “小姐，我可回来了，这就是我娘亲留下的……”
  “小夏！”钟离春有些紧张地喊了一声，“不可……”
  “啊！”夏迎春看了一眼杜羽，慌乱的说道，“是了是了。”
  “什么东西？”杜羽有些摸不着头脑，“干啥呢这是？”
  钟离春一拉小夏，两个人进了屋，进屋之前小夏回头把门一关，跟杜羽说了一句：“千万不可以进来哦。”
  看着关上的房门，杜羽有些愣住了：“千秋姐，这是干嘛呢……”
  “我也不知道，我帮你看看吧。”董千秋说道，毕竟她的画面除了可以看到杜羽，还可以看到传说的主角。
  “看到了吗？”过了好一会儿，杜羽发现董千秋还是没反应，于是问道。
  “这……”董千秋犯了难，她从来没有料想过会出现这种情况，瞬间不知道该怎么表达了。
  “杜羽……你……”董千秋憋了半天，想了无数个说法，最后只能说出一句，“杜羽，要不你还是跑吧。”
  “啊？！”杜羽的脑子都有些乱了，“跑？到底什么事啊？钟离春准备揍我吗？”
  还没等杜羽走出一步，屋门缓缓打开，小夏带着笑容走了出来，她身后跟着钟离春。
  杜羽定睛一看，整个人都呆住了。
  钟离春穿着一身深红色的织锦华服，头上戴着一个华美的凤冠，妆容也仔细的打扮过，只见她默默地原地跪下，向杜羽行了一个大礼，然后深情地看了一眼杜羽，开口说道：
  “我钟离春，希望从今天开始成为你的妻子，从此与你白头偕老，永不分离。”
  整个空气都安静了。
  杜羽看着眼前这个场面，实在是束手无策了，当初面对九个太阳的时候也没有这么为难。
  “小钟离……”杜羽想了很久，实在不知道怎么拒绝，他一看到钟离春现在的样子，只觉得大脑一片空白。他毕竟知道，自己在这儿能待的日子仅有最后一天，下次见面不知又要再过多少年。
  “对……对不起……”杜羽嘟囔了一声，转身就跑出了院子。
  “啊？！”小夏看到跑走的杜羽，一脸的愤怒，“这人怎么这样啊？！小姐你等着！”
  话音一落，小夏也跟着杜羽跑了过去，只剩下钟离春一个人默默的跪在那里，她咬着嘴唇，眼神里有按捺不住的失落。
  “你给我站住！”小夏一边追着一边大喊。
  杜羽听到小夏追来，不禁也有些生气，站下身来回头问道：“夏迎春，你到底要做什么？”
  “我做什么？”小夏愣了一下，“是我要问你才对吧？你为什么要跑啊？”
  杜羽指了指自己，说道：“她是大小姐，我是个下人，你觉得她这样做合适吗？你到底都教给了她什么，你这岂不是让所有人看她的笑话？！”
  “看她的笑话？！”小夏生气的说道，“你以为小姐自己不知道这些吗？我把所有的利弊都告诉了小姐，这是她自己的选择！”
  “什么？！”杜羽有些不解。
  “我不仅和小姐说了你们的身份差别，更和她说了自古以来就没有女子主动操办婚嫁之事，小姐明白了一切的利弊之后，仍然愿意主动嫁给你，可你呢？！亏我还将母亲给我留下的嫁衣赠予了小姐，一想到她会嫁给你这样的人，我真的是要气死了！”夏迎春气的脸色发紫，她恨不得现在就把杜羽掐死。
  “这……”杜羽听完后还是觉得非常离谱，“无论怎么说，我绝不能与她成亲！”
  “可到底是为什么？”夏迎春不解，“昨夜小姐和我讲了你们所有的事情，她说是你从彘窝里将她救出来，让她成为了一个真正的人，她说你让她上山学艺，让她成为了一个有用的人，这二十年来，小姐没有一天不在思念你，你知道那是什么滋味吗？如今她好不容易等到了你，只想不顾任何世人的眼光嫁你为妻。可你却直接跑走了，你还是个男人吗？”
  “我……我……”没想到夏迎春这么伶牙俐齿，杜羽根本无从反驳，“小夏，你今年看起来也就十五六岁，还有很多事是你不能理解的。”
  “是，我是不理解。小姐不好吗？她没有才华吗？没有长相吗？不值得让你喜欢吗？”夏迎春问道。
  “根本不是这个问题……”杜羽摇摇头，“小钟离实在是很好，可她绝不能嫁给我！”
  看着夏迎春气的发紫的脸庞，杜羽喃喃地说道，“我会去找小钟离说清楚。”
  ……
  杜羽回到钟离春身边时，她依然跪在门前。
  “小钟离……”
  钟离春抬眼一看，神色复杂。
  “你回来了……？我……”
  “我有一些事必须要和你说清楚。”杜羽一边说着，一边走到钟离春面前把她扶起来，小夏也在此时走进屋里，她看起来十分愤怒，看都不看杜羽一眼。
  杜羽让钟离春坐在一旁，她身穿嫁衣，面带失落，不知道该如何是好。
  “你要和我说什么？”
  “我……”杜羽组织了一下语言，“小钟离，我和你之间，有一条很宽很宽的河，这条河隔开了我们，我们不能够在一起。”
  “河……”钟离春念叨着，“是一条怎么样的河？”
  “要渡过这条河，足足要花费两千多年的光景。”杜羽看着钟离春失落的神情，心情异常复杂，“我和你在河的两岸，如果你现在嫁给了我，你就永远也过不了这条河。”
  “我不懂。”钟离春的眼中有一丝泪光，“你说渡过这条河要两千年，我又怎么可能在这里见到河对岸的你？你是如何渡的河？为什么我不能把你留在河的这一边？”
  杜羽双手紧紧地抓着自己的衣服，现在的情况他从没遇到过，更不知道怎么解决，好像还没恋爱过，就已经失恋了。
  “我和你说实话。”杜羽有些懊恼的说道，“如果你按照我说的做……在你寿终正寝后，我们就会相遇。”
  “寿终正寝……后？”钟离春还没说话，小夏直接暴跳如雷了，“你这男人到底在说什么鬼话？！活着不能嫁给你，只有死了才可以吗？”
  “你是说我死后，就可以和你长相厮守？”钟离春问道。
  “虽然不能说是长相厮守，但我一定和你常伴左右，你接受吗？”
  “小姐，千万不能相信这个男人的鬼话！”夏迎春有些生气的说。
  “不，我相信他。”
  “哎？”
  “太、太好了……”杜羽终于安下心来。
  “那我接下来的人生，还要怎么做呢？”
  “小钟离……我要你在四十岁那一年……嫁给齐宣王……”
第30章 丑女钟无艳
  “嫁给……齐宣王？”钟离春咬了咬嘴唇。
  “你在胡说什么？！”夏迎春也犯了傻，“你的意思是小姐要等到40岁才出嫁，而且嫁给大王成为王后？”
  夏迎春赶忙回头对钟离春说道：“小姐，你勿要听此人胡说，这种事根本不可能发生的！”
  “小夏，我相信他。”钟离春看着小夏，又重复了一遍自己的观点，然后对着杜羽说道，“虽然我这样做会有些难过，但这是你的要求，我愿意。”
  “小姐！”小夏简直都要急坏了，“不能答应呀！女儿家四十岁不出嫁，这不是误你的青春年华吗？”
  “若没有他，不必说青春年华，我现在是否活着都不一定。”钟离春非常笃定的说道，“小夏，你说过你的命是我的，而我的命是他的。”
  钟离春的语气当中带着一丝真诚，杜羽甚至不忍再听，但这次的任务他还要完成，他不得不继续说道：“小钟离，嫁给齐宣王只是第一步，你还需要辅佐他攘外安内，平定齐国的一切动乱，这就是你这一生的任务。”
  “好，我明白了。”钟离春最后又向杜羽确认道，“这样，我就可以跨过那条河，然后见到你了，对吗？”
  “是的。”
  杜羽有些难过，他点点头，对钟离春说：“小钟离，可能你觉得我是一个自私的人，但我想告诉你但是，我所做的一切都不是为了我自己。若你不嫁给齐宣王，齐国甚至会亡国……我不是危言耸听，我也不能告诉你我是怎么知道的……”
  钟离春笑了一下，说道：“我明白，我从一开始就知道你有自己的秘密，等你想告诉我的时候，我会认真听你讲。”
  杜羽也跟着笑了一下，那笑容很苦。
  这一次降临的时间只有三天，如今已经是最后一天，夏迎春到后厨做了几个菜，杜羽与钟离春第一次坐在一个像样的场合吃了顿饭，只是饭桌上的气氛有些奇怪，杜羽一直有心事，钟离春似乎也并不快乐。
  “我这样做，真的是对的吗？”杜羽心中五味杂陈，“当初是不是该让另一个人救钟离春出来呢？”
  夜色降下，杜羽主动告别了钟离春和小夏。
  上一次杜羽就是在夜晚离别的，钟离春知道，这一次也会一样，看着远去的杜羽，不知道下次见面又要等几十年？她只感觉自己的一部分肉体要脱离自己而去，痛的喘不过气。
  回到传说管理局的杜羽，很久都没有说话。
  董千秋知道他肯定有些难受，于是没有打扰他。
  “千秋姐……我有多久的时间？”
  “这一次可以多休息一会，半个小时吧。”
  杜羽点点头，问道：“你能带我去找钟离春吗？”
  董千秋低头，抿了抿嘴唇，说道：“杜羽……你要知道你的身份，如果你动感情的话……”
  “我知道，我只是想见见她。”
  董千秋无奈，只得把杜羽带到了自己的办公室，钟离春正静静的坐在里面，手里捧着杜羽之前给她的那件外衣。
  “啊？你忙完啦？”钟离春看到杜羽之后一下子站起身来，面带一丝欣喜。
  “千秋姐……你能先出去吗？我想跟她说说话……”
  董千秋默默点了点头，从外面关上了房门。
  杜羽看着钟离春，过了很久才说出三个字：
  “小钟离……”
  一听到这三个字，钟离春的眼中直接泛起了泪光，她眉头一皱，痛哭了起来。
  “我以为……再也听不到这三个字了……”钟离春哭的喘不过气，她原地蹲了下来，抱住了自己，“我以为你把我们之间发生过的事都忘了……我愿意等两千年，愿意等一万年，可我特别害怕，我害怕你叫我的那句「钟离姑娘」，我怕你把我忘了……”
  杜羽赶忙上去扶住钟离春，让她倚靠在自己身上。
  “小钟离……我不会再叫你‘钟离姑娘’了，我都想起来了。”杜羽咬着牙说道。
  “太好了……”钟离春放声大哭，像是把两千年来的委屈全都释放了。
  过了许久，杜羽又问道：“小钟离，我这次来是想问你一件事——你有后悔过吗？”
  “后悔？”
  “对。”杜羽点点头，“等了我这么久，你有没有哪怕一丝一毫的后悔过？”
  “我从未后悔。”钟离春毫不思索、一字一顿的说道，每一个字都像一阵风，吹进了杜羽的心里。
  她从未后悔，哪怕在这个昏暗的地府中，孤独的游荡了两千年，她也从未后悔。
  杜羽心里的包袱仿佛没有那么重了，但看着钟离春梨花带雨的表情，杜羽还是有些难过。
  “小钟离，一会我会去把工作告一段落，之后，我陪你去任何你想去的地方，做任何你想做的事，我会把亏欠的全都补给你。”杜羽非常认真的和钟离春说道。
  钟离春用力点了点头，仿佛这一生都值得了。
  杜羽重振心情，又回到了大厅。
  “千秋姐，传说怎么样了？”
  “有几个关键时间点，需要给你看一下。”董千秋没有问任何一句关于钟离春的事情，只是目不转睛的盯着屏幕，然后切出来几个画面。
  钟离春坐在闺房中，小夏正在给她梳头。
  “小姐……昨天刚送走了秦家、祝家、卢家的人，今天欧阳家、孙家、晏家的媒人又来说媒了……”小夏说道。
  钟离春思索了一下，说道：“小夏，我不明白。回家以来我从未出过这间屋子，这些公子也从未见过我，又为何想娶我为妻呢？”
  “小姐……”小夏一边梳理着钟离春的头发一边说道，“有时候，两个人成亲，并不一定要互相喜欢，甚至不一定要见过面。小姐您身为士大夫之女，又是那鬼谷先生之徒，这些名号挂在您的身上，各种王公贵族都会想把你娶进门的。庞涓大人和孙膑大人已经闯出了名号，同为鬼谷先生弟子的你就算什么都不做，也已经名震四方了。”
  “那……”钟离春愣了一会，说道，“究竟有什么办法，可以让男人完全不想娶我为妻？”
  “不可能的。”小夏摇了摇头，“以小姐您的美貌，就算不是士大夫之女，不是鬼谷先生之徒，都一定会有人想娶您的。”
  钟离春听后扬了一下眉毛，喃喃念道：“美貌……？”
  小夏点点头：“是啊小姐，您的美貌远胜过我，如果您在街上露一面，说媒的人恐怕会比现在更多的。”
  “太好了……”钟离春思索了一下，然后对夏迎春说，“小夏，你帮我传话出去，说我长得非常丑陋。”
  “啊？！”小夏吓得梳子都掉到了地上，“小姐……您这是为什么啊？”
  “因为我只能嫁给齐宣王。”钟离春认真地说。
  “您……”小夏不知道该怎么规劝，只知道小姐的心中有一个执念，“小姐，恕小夏不能从命……这样的谣言会毁了您的……”
  “我不在乎。”钟离春摇摇头，“小夏，我不需要你从命，我从没有把你当过下人，你是我这世上唯一的姐妹，我只是想求你帮我一个忙而已，希望你能答应。”
  “可……可是……”小夏又摇了摇头，“不行……我根本说不出口，小姐您真的非常美丽，我甚至不知道该怎么把您说成一个丑女。”
  “很简单，我写给你，你照着说就是。”
  钟离春拿起笔，刷刷的写了几行字，递给了小夏。
  小夏接过一看，直接惊掉了下巴：“天呐，小姐！您这写的简直……简直都不像个人了……小夏我……”
  “小夏，希望你能帮我。”钟离春认真地重复了一遍。
  过了一个月，街上谣言四起。
  有人说那钟离无盐女，额头内凹，像是个洼地，眼睛是深进去的，像是两个窟窿，皮肤黑的像炭火烧过，不仅有一个鼻孔外翻的朝天鼻，还有比男人还大的喉结。也有人说钟离无盐女长着一个像怀孕了一样的大肚腩，脑袋又大又肥，头发也秃了。
  街上走过的行人经常会饶有兴趣的聊起这件事。
  “你听说过钟离无盐女的长相了吗？”
  “钟离无盐女？我看是钟离无艳女才对吧！”
  “哈哈哈！好一个钟离无艳！”
  杜羽看到这里，接过了董千秋递过来的资料，上面赫然写着刘向在《列女传》里记载的一段话：“钟离春者，齐无盐邑之女，宣王之正后也。其为人也，极丑无双，臼头深目，长壮大节，卬鼻结喉，肥项少发，折腰出胸，皮肤若漆。
  “唉……”杜羽叹了口气，“你又何苦呢……”
  “还有一处需要给你看一下。”董千秋又按下了几个按键，另一个画面弹了出来。
  原来，世人开始传言钟离春极丑无双之后，最着急的莫过于钟离春的养父，本以为能凭借这个从天而降的“女儿”攀上其他王公贵族，可没想到有人居然满城散播钟离春是个丑女的谣言。
  养父可不止一次觊觎钟离春的美色，对于钟离春的长相自然充满了信心，为了打破谣言，养父一气之下请了许多贵族公子来到家中，誓要让他们见一见自己这个倾国倾城的养女。
  只见众多公子哥分两排坐在正厅中，却迟迟不见钟离春出现，大家不由地也讨论了起来。
  “是不是骗人的啊？”
  “估计是，都等了一个时辰了。”
  “不是说倾国倾城？倾国倾城还害怕见人吗？”
  众人你一言我一语的说了起来。
  钟离春的养父也一直在盯着门外，心急如焚，明明早就派人去请钟离春过来了，怎么还不出现？
  不多久，门外一阵沁人心脾的清香传来，众公子哥纷纷向门外看去。
  一个相貌极美的姑娘从门外莲步轻移动，缓缓走进来，她用明媚的眸子环视了一下众人，颔首一笑，向众人行了一个礼。
  “啊？！钟离姑娘？！”
  众人惊呼道，此女果然美艳不可方物！
  只见此女慢慢一伸手，压住了喧哗的众人，慢慢地向他们说道：“诸位公子莫要误会了，小女子只是小姐的贴身丫鬟。”
  不等众人反应，这名丫鬟一侧身，让出了身后那人。
  众公子寻声望去，只见那人身材十分高大，黑纱遮面，根本看不出容貌。
  “你……”士大夫一下子站了起来，“钟离春！你这是做什么？！你速速把黑纱摘下，让众公子一睹你的容颜！”
  “想要看我的容颜？凭什么？”
  钟离春一运气，伸出手臂直接向地上一挥，整个正厅的地面被砸出了一个巨大的裂缝，所有坐在厅内的公子哥全都东倒西歪、大惊失色，仿佛见到了土匪强盗。
  距离钟离春最近的小夏差点没站稳，钟离春不动声色的扶住了她。
  “就凭你们这些羸弱的子弟，也配娶我钟离春？”
  “怪物啊！”
  “这这这女子力大如牛，还满嘴无礼！”
  公子哥们都颤抖着声音吵闹起来。
  “听好了，我钟离春要嫁就只嫁将相王侯，休要再来骚扰！”钟离春冷冷地说。
  “我们再也不来了！”
  ……
  杜羽看了一会屏幕，扭头问董千秋：“千秋姐，我下次降临，是哪一年？”
  董千秋有点为难的说道：“你只剩最后一次降临机会了，现在有两个时间点可供降临，需要你做出一个选择。”
  “这东西还能选？”
  “没错。”董千秋点点头，“第一个降临点是钟离春四十岁那一年，你降临来确保她一定会嫁给齐宣王。第二个时间点是钟离春成为王后的第二年，秦国赵国同时攻打齐国，钟离春有概率战死。”
  “等下……钟离春战死？”杜羽有些纳闷，“不对吧千秋姐，如果历史上记载了这一战，那说明每次的传说中钟离春都会经历这一战，她不应该会战死的啊……”
  “是的，每一次的传说中钟离春都会经历这一战，但问题在于，曾经的传说中，钟离春都是与父出征，二人各率一支队伍对抗敌军，但是在这一次的传说中，钟离春的父亲早逝，最终她会一个人带兵对抗两国来犯。技术部的同事分析过概率，钟离春有六成几率战死。”
  “六成……”杜羽摇摇头说，“这也太高了……”
  “所以你怎么想？准备在哪一个时间点降临？”
  杜羽认真思索了一下，这两个时间点确实都很重要。
  若是钟离春没有在四十岁的那一年嫁给齐宣王，抑或是齐宣王并不想娶钟离春为妻，那一切都会是徒劳的，可是那六成的战死几率……
  杜羽陷入了沉思。
第31章 无事夏迎春
  “我觉得最保险的办法……”过了很久，杜羽终于开口了，“还是在她四十岁那一年降临……至于秦国和赵国来犯，大不了你用传音让她逃离，我觉得这样比较合适。”
  董千秋也点了点头：“说的对，就算齐国大败，天下的格局也不一定会改变，虽然传说完成度会偏低，但也算完成了。”
  二人商量好了对策，董千秋将时间调到了钟离春四十岁的这一天，开始准备降临。
  杜羽躺在了仪器上，想着各种可能发生的情况，然后思索对策。
  他等了很久，发现自己依然在传说管理局中。
  “怎么了，千秋姐？降临出问题了？”
  “杜羽，你过来看下。”
  杜羽听到董千秋说的话，赶忙起身来到屏幕前。
  屏幕中，钟离春和小夏坐在闺房里，静静地等待天亮。钟离春的面容依然没有改变，看起来像是个十七八岁的姑娘，但夏迎春已经出落的更加美丽动人，经过了十年，她正是二十五六岁的年华。
  “小夏，天亮了吗？”
  “还没有，小姐。”
  又等了一会，钟离春又问道：“现在天亮了吗？”
  “天亮了，小姐。”
  “我们走。”
  二人齐刷刷的站起身，钟离春抄起一件斗篷披在身上，二人径直出了门，她们去的不是别处，正是齐国的王宫。
  为了不引起任何人的骚动，钟离春将斗篷压的很低，遮住了面庞，夏迎春跟在她身后。
  一路畅通的来到王宫，二人却被护卫挡住了。
  “王宫重地！平民百姓禁止入内！”
  钟离春一抬手，击飞了两个护卫，然后带着小夏直直的向正殿走去。一路上许多护卫纷纷跑来，钟离春除了击飞眼前挡路的人和保护小夏之外，不伤及任何一个人。
  这个场面让杜羽实在是看蒙了，随便放在谁身上都是杀头的大罪，可是钟离春就不一定了。
  等钟离春走到齐宣王坐镇的大殿之上，身后已经跟着无数的护卫，他们从未见过武艺如此高强的人，居然一时半会不敢上前。
  齐宣王正在看一大群人吹奏竽，一看到眼前的场面吓得差点从王座上摔下来。
  “什么人？！护驾！护驾啊！”齐宣王大喊道。
  虽然护卫们不想白白送死，可是面对这种场面无动于衷也依然会被大王处死，于是有几个胆子大的护卫怒吼一声，拿着长枪冲了上来。
  钟离春微微一侧身，躲过了横扫而来的长枪，然后一把抓住长枪的枪柄，轻轻一晃，护卫就脱了手。钟离春两指一用力，长枪的枪头被折断飞了出去，整个长枪瞬时变成了一根棍子。只见此女仅仅持一根棍子，飞速的挥舞起来，几乎是一眨眼的功夫，冲上来的几个护卫就全被打倒在地。
  还不等众人叫出声来，钟离春就把这根棍子向前掷去，直接插在了齐宣王身后的墙壁上，整个棍身有一半都没入了墙壁。
  见到这一幕，齐宣王噤了声。
  寻常人莫说将棍子插在墙壁上，就算是抛掷带有枪头的长枪，也不见得有如此力道。
  “我是无盐邑的钟离春，其他人若再近身，休要怪我无礼。”
  “无盐邑的钟离春？！”齐宣王感觉自己好像听过这个名字，“莫非你是那个坊间传言的钟离无艳女？”
  “是我。”钟离春点点头。
  齐宣王看着眼前这高大女人，身高确实足够吓人，可是她斗篷遮面，看不出究竟有多么丑陋。
  “你一个官家之女，来找本王做什么？！”齐宣王颤巍巍地问道。
  “我来做你的王后。”
  “啊？”齐宣王简直不知说什么是好，无名火起，“我后宫佳丽上百人，为何要娶你这著名的丑女作为王后？”
  “齐宣王，若你不娶我为妻，齐国就要亡了。”钟离春冷冷说道。
  “亡国？！”齐宣王气不打一处来，“放肆！在本王的治理下这国家歌舞升平，何来亡国一说？！”
  钟离春没有搭话，看了看整个大殿里面上百人的演奏队伍，对齐宣王说，“大王，你喜欢听竽吗？”
  “是……是啊……本王最喜听竽，所以组建了一支百人组成的吹竽队伍。”齐宣王有些不解，不知道这钟无艳是什么意思。
  钟离春径直走到一个演奏者面前，问道：“你叫什么名字？”
  “啊？在下……在下南郭氏……”
  钟离春点了点头，说道：“其他人不必吹奏，你单独吹来我听。”
  “啊……？”南郭先生瞬间慌了神，“在下……在下……”
  钟离春冷哼一声，说道：“大王，此人根本不会吹竽，一个滥竽充数的奏者你都听不出来，何以整治整个齐国？”
  文武百官面面相觑，纷纷不敢再言，心中直说这钟离无盐女果真厉害，能从百人的奏乐队中听出一人是滥竽，又怎能听不见他们的窃窃私语？
  齐宣王身边一名文官赶忙上前，小声对齐宣王说道：“大王……此女实力非凡啊，况且……传闻那鬼谷子极善相术，而这钟离无艳正是鬼谷先生的弟子之一……她所说的话不得不信啊……”
  齐宣王犯了难：“爱卿就算这么说……可你知道本王绝不可能娶一个丑女为后啊……”
  “噢，对了。”钟离春忽然想起了什么，开始一步一步的靠近齐宣王。
  “你你你你你你要做什么？！”齐宣王吓得不轻，但又不能轻易离开王位，可他身边的文武百官就不一样了，见到钟离春上前，纷纷逃离了齐宣王身边。
  钟离春一步一步的走到齐宣王面前，然后摘下了自己的斗篷，露出了一张如玉般无瑕的面庞。
  “小夏和我说，你很好色，让我一定要摘下斗篷让你看一眼。”钟离春一双明媚的眼睛盯着齐宣王，然后想了想，说道，“小夏还说，如果你娶了我，你也会拥有她，这笔买卖不亏。”
  钟离春的声音很小，只有齐宣王能听到。
  齐宣王见到钟离春的容颜，不由地愣住了。
  一双犹似一泓清水的眼眸挂在白嫩透红的脸庞上，整齐的秀发在斗篷间带着清香倾泻而下。
  她的眸子轻轻一动，齐宣王的心也跟着一动。
  这是哪里来的仙女？
  莫要说娶她为妻，就算是为了她把后宫百人全部休去也绝对值得啊！
  世人不识钟无艳，实乃钟离美天仙。
  齐宣王默默地念叨，但他想了一会，问道：“小夏又是谁？世人传言丑陋无双的那位不会是你说的那个小夏吧？”
  钟离春默默往自己身后指了指，齐宣王也偷偷看去，原来在钟离春身后的不远处，一直站着一个姑娘，此姑娘虽然默默低着头，但俨然又是另一位仙女。
  过了很久，齐宣王“啪”的打了自己一个耳光。
  “本王莫不是在做梦？你是说你们俩今天都要嫁给我？”
  “不错。”
  “好！”齐宣王忽然大喊一声，“本王今天决定要娶钟离春为后！”
  “啊？！”文武百官虽然不知道这二人都说了些什么，可是大王前后的态度转变的实在太快了。
  “大王……微臣不解啊……大王你是否被此人威胁……”一个文官颤巍巍地问道。
  钟离春看了看齐宣王，小声说了句：“莫要让他人知道我的秘密。”然后重新带上斗篷，退了回去。
  “呃……爱卿……爱卿有所不知啊，刚刚钟离无艳……钟离无盐女，向本王诉说了齐国现在的不足之处，本王如醍醐灌顶一般啊！实在是惭愧，实在是惭愧！娶她为妻的话，有助于齐国发展……”齐宣王假惺惺的说道。
  “可是……那钟离无艳的长相极丑，大王你……”
  “哎！”齐宣王摆了摆手，“本王娶她为后，正是证明本王……呃……本王改过自新的决心！本王不仅要娶一个丑后，还要遣散所有的歌女舞女！此言一出，立即执行！”
  文武百官可真是理解不了。
  平日里最喜女色的大王，今日不仅忽然娶了一个著名的丑女，居然还要遣散所有的歌女和舞女？
  钟离春和小夏默默地对视了一眼，知道成功了。
  齐宣王和钟离春成亲当晚。
  齐宣王宴请所有文武大臣，而钟离春与小夏坐在房内。
  “小夏，我说了很多次，你不需要跟我过来的。”钟离春说。
  “小姐，我也说了很多次，我的命是你的，我必须跟你过来。”
  钟离春摇了摇头：“这本是我一个人的执念，却又为何要连累你？”
  夏迎春微微一笑：“小姐，你放心吧，小夏能一生陪伴小姐，已经觉得很知足了。”
  时间一点点过去，月亮也升到了当空。
  隔着老远，钟离春就听到了齐宣王的脚步声。
  “他来了……”钟离春默默地念叨。
  “来了吗？”小夏站起身来，向着钟离春默默地鞠了一躬，眼中含着一丝泪光，“小姐，感谢这十多年来你的照顾，现在是小夏报恩的时候了。”
  “小夏……你现在后悔，还来得及……”
  “小夏不后悔。”小夏摇摇头，一转身，出了房门。
  她慢慢的走到庭院中间，原地瘫坐了下去。
  没多久，一身酒气的齐宣王跌跌撞撞的走了进来，一眼就看到瘫坐在地上的夏迎春。
  “哟？你不是……今天随着王后入宫的小夏？”齐宣王口齿不清的醉言道。
  “大王……”夏迎春抬起头默默地看着齐宣王，眼中已满是泪光，“大王，您觉得小夏哪里不好吗？”
  “啊？”齐宣王愣道，“怎么会呢，美人儿！本王觉得你哪里都好啊！”
  “那为什么……”夏迎春擦了擦眼泪，“你只给王后大摆宴席，却不给小夏一个名分呢……？”
  “给……给啊！”齐宣王一拍自己的脑门，“以后你就是我的王妃！”
  小夏默默点了点头：“大王……这地上很冷，你想不想带小夏去一个更暖和一点的地方？”
  “啊……？”齐宣王的眼神一下子精亮了起来，“想啊！爱妃你想去哪里，本王都带你去！”
  “小夏想去大王的卧房……这里冷……”
  “哎哟美人儿！”齐宣王一把抱起了小夏，“咱们这就走，这就走！”
  钟离春在屋内静静的听着，心中五味杂陈。
  没多久，小夏来到了齐宣王的卧房，她拉着齐宣王缓缓躺下，吹灭了灯。
  从今天开始，小夏不再是一个少女，她眼里虽然泛着泪，但却依然甜言蜜语的哄骗着齐宣王。
  “小姐……小夏一定尽我自己的全部力量，守护你想守护的东西……”
  第二天天还没亮，夏迎春便起了床，打了一盆温水，来到了钟离春的房间，钟离春还是像昨晚那样，静静地坐在那里，她没有宽衣，也没有睡下。
  “小姐……您一晚上没睡吗？小夏来给您梳头了。”小夏面带微笑，但眉间却有一丝忧伤。
  “小夏，从今天开始不必再为我对镜梳妆了。”
  “啊？”夏迎春愣了一下，“为什么……？”
  “你是个好姑娘，小夏。既然你加入了王族，就该得到更好的生活。”
  “不……不可！”小夏直接哭了出来，“小姐，小夏已经替您梳了十年头，您不要赶我走……”
  “小夏……”钟离春回过头来，一脸温柔的看着小夏，“我没有赶你走，只是……你不再是我的丫鬟了。”
  “小夏在小姐身边从来不觉得自己是个丫鬟，我每一天都过得很开心……”
  “够了。”钟离春咬着嘴唇说道，“我已经很对不起你了……没有理由再让你伺候我……”
  小夏不知道该怎么做，她为了钟离春可以献上自己的清白，只要能够留在她身边。
  “美人？！”齐宣王在远处喊着，“夏妃，你去哪里了？！”
  “去吧，小夏。”钟离春笑了笑，“记得要过更好的生活。”
  “不……不可以……”小夏哭着摇摇头，“如果知道要离开小姐，小夏说什么也不让您来王宫了……”
  钟离春双手紧握，心中难过至极。
  正在这时，齐宣王忽然推门而入，恰好看到梨花带雨的小夏和面色冷峻的钟离春。
  “呀……两位美人，发生什么事了？”齐宣王问道。
  不等小夏回答，钟离春忽然站起身来，「啪」的一巴掌打在了小夏的脸上。
  “贱人！你还有脸哭！若不是你在我新婚之夜抢走大王，我又何苦独守空房？”
  小夏吓了一跳，她伸手捂住自己的脸庞，眼泪更像滂沱大雨一般落下，她知道钟离春的力气有多大，可是这一巴掌却一点痛感都没有，分明是小姐怕自己受伤所以收了力道，故意做戏给齐宣王看，想到这里，小夏的心中更是难受。
  “不……不是的……小姐您不可以这么说，这么说会让大王误会……”小夏哭着大喊道，“我明白了！小姐，我按照您说的做……您绝对不可以再这样了……”
  “知道了就好，你还不赶紧滚？”钟离春冷冷地说。
  小夏不知所措，只知道若自己再不走，小姐一定会做出更加让齐宣王厌恶的事情，于是擦着眼泪赶忙跑走了，齐宣王看了看钟离春，又看了看跑走的小夏，自然觉得小夏这边更好处理一些，于是赶忙追了上去。
  “美人！哎！美人你等等我！”齐宣王边跑边喊。
  “我……”小夏看了看齐宣王，不知道说什么。
  “美人啊！你别生气啊！那个凶女人不要你了，不是还有本王宠幸你吗？”
  “你不准说小姐是凶女人！”小夏的心痛的难以言表，或许整个世界没有人比她更知道，钟离春到底有多么温柔。
第32章 有事钟无艳
  “夏……迎……春……”杜羽一字一顿地念道，“原来历史的记载，也并不都是真的。这个叫做夏迎春的姑娘，心地非常的善良。”
  “看来这次不必降临了。”
  董千秋翻看着屏幕，又快进了几个月。
  钟离春成为王后之后，一直在努力治理齐国，铲除了很多奸臣之后又重新修订了律法，闲暇时间就去操场练兵，几乎一刻不得闲。
  而小夏也使尽了自己的浑身解数，每当齐宣王想要去到钟离春的卧房的时候就一哭二闹三上吊，久而久之齐宣王也放弃了对钟离春的想法。毕竟钟离春一脸冰冷，而小夏不仅能言善辩，还会些歌舞，就算小夏的容颜比钟离春稍逊一筹，齐宣王也懒得自讨没趣。
  齐宣王尽全力讨好着小夏，小夏拼了命的保护着钟离春，而钟离春一心扑在政治上，齐国一片太平，齐宣王自然又有了更多的时间与夏迎春夜夜笙歌。
  这种独特而稳定的三角关系，若不是亲眼见到，杜羽连想都不敢想。
  “呃……”就在这时，杜羽仿佛想到了什么，“千秋姐……如果这一次不需要我降临，那我是不是就要在小钟离对抗秦赵两国时降临？”
  “没错。”
  “可是千秋姐……”杜羽犯了难，“咱们好像忽略了一个问题……”
  董千秋没有说话，她自然知道问题在哪里。
  “我就算降临了……也帮不上任何的忙啊……这可冷兵器时代的战场，就凭我一个人的力量……”
  “杜羽……”董千秋面露难色，“其实我给你的建议是……这次就不要去了……”
  “不去吗……？”
  杜羽低头沉默，千秋姐说的不无道理，自己在这种万人厮杀的古代战场，真的能帮上忙吗？
  “技术部重新修正了计算结果，钟离春只要参战，战死的几率就高达八成，目前最好的办法是用传音让钟离春放弃参战。”
  杜羽思索了一会，总觉得这个办法也不妥，钟离春如果放弃参战，齐国就会加速灭亡，那钟离春的传说还会成立吗？天下的走向还会与现在一致吗？
  “千秋姐，要不……你帮我准备点东西吧？”
  “你要什么？”
  “火箭筒，手榴弹，冒蓝火的加特林。”
  董千秋摇了摇头，说：“杜羽，且不说你一次性能不能带这么多东西，就算你能带过去，又怎么凭你自己对抗几万人？秦国著名的弓弩，赵国著名的铁骑，这都不是凭枪炮能应付的。”
  “没事……我还有点小聪明，如果情况危机……”
  “小聪明？”董千秋叹了口气，“你以为这次两国的主将——秦国的白起，赵国的廉颇，会败在你的小聪明之下吗？”
  “白起……廉颇……”杜羽目瞪口呆，“这次两个主将来头这么大吗？这分明也是两个传说级的人物啊！”
  “所以我还是劝你……尽量别去了……我想办法让钟离春逃离。”
  “不行。”杜羽最终还是摇了摇头，“千秋姐，还是让我去吧，如果真的出了什么危险，你们立刻把我召回来就是，毕竟我和小钟离约好了……”
  董千秋花费了半天都没有说服杜羽，最终只得答应了他的请求。
  “杜羽，我最后提醒你一次，操作员的生命绝对比丙级传说更重要，如果发现了危险，我们一定第一时间对你进行召回。”
  “我明白，千秋姐。”
  ……
  时代，战国乱世。
  地点，齐鲁大地。
  步卒，阿无降临。
  杜羽猛然睁开眼，脸上的表情控制不住的抽搐。
  此刻，杜羽就像置身于一场巨大的沙尘暴中，丝毫不见天日。
  热，非常的热。
  他站立在数万人厮杀的战场中央，耳旁是震耳欲聋的呐喊声、厮杀声、兵器碰撞声，巨大的声音忽然袭来，让杜羽感觉一阵眩晕。可是这巨大的、飞扬的尘土，又让杜羽分不清方向，他不知道自己的面前具体有多少人，也不知道哪里才是自己的退路。
  他颤巍巍的握紧手中的长枪，准备大声叫喊两句，可是一吸气，又闻到了空中弥漫的血腥味，这血腥味混着汗水的味道、腐烂的味道、还有被划破的肠子的味道，只让人吸过一口就终身难忘。
  远处一个黑乎乎的东西飞来，杜羽下意识的伸手一接，把那东西抱在怀里，只感觉温热，黏腻。
  仔细一看，怀中静静躺着一颗人头，这颗人头不知道受了多少伤才被人砍下，已经满脸都是伤痕，散乱的头发全都贴在脸上，有的甚至还扎到了伤口中。
  “呕——！”
  杜羽一下子跪了下来，在地上狂吐不止。
  这种压迫感，这种血腥感，这种地动山摇的可怕触感，正是冷兵器时代所独有的。
  无数人从杜羽身旁纷纷跑过，看都没有看他一眼，毕竟在这沙场之上，让一个人跪下的理由有千千万万种。
  “杜羽！小心身后！！”董千秋大喊一声。
  杜羽来不及反应，只听到身后呼呼风声作响，电光石火间，一只手抓来，把杜羽扔到一边，杜羽在地上翻滚了一下回头看去，一个光头大汉拿着大刀挥空了，趁他挥空的功夫，几名齐军手持长枪刺穿了他的身体。
  一个兵卒把杜羽扶了起来，气喘吁吁的问道：“你是哪个伍的？走散了吗？”
  “伍？”
  “伍是古代战争最小的作战单位，由五人组成，一名伍长，四名伍员。”董千秋解释道。
  “啊……”杜羽看着这庞大的战场，根本不知道去哪里找自己的伍，于是摇摇头对眼前这汉子说道，“伍里的人都死了，就剩我自己了。”
  “正好，我们就剩四人了！”汉子一拍杜羽的肩膀，“你入我们伍，先活下去再说！我们得看看能不能找到一个百夫长……”
  杜羽起身一看，旁边果然还有三个人，大家来不及打招呼，背对背就开始对抗赵军。
  “兄弟，我是伍长，叫做弟聪，你叫什么？”
  “我叫阿无！”
  “好的阿无！”伍长一挥长矛，逼退眼前的敌人，然后跟剩下的几人说，“伍长们得到的命令是马上赶往北侧支援一支被困的千人小队，我们跟着将旗，慢慢向北侧移动。如果能找到一个什长或者百夫长，我们活下去的几率就大大增加了！”
  杜羽这辈子经历过最大的争斗，应该就是学生时代总共四名同学打起来的群架，和目前的状况完全无法相比。那时候他们最厉害的武器是一把直尺，并且一招一式都不想置对方于死地。
  好在伍长弟聪真的非常有经验，他并不追求杀敌，只是指挥整支伍互相保护对方，然后合力击杀挡路的敌人，由于不与别人缠斗，他们伍的速度比别的伍快一些。
  “伍长！”杜羽在接连的赶路和肉搏中已经大汗淋漓，气喘吁吁。
  “咋了！？”
  “我想问问我军主将在什么地方啊？”
  “那谁知道啊！”伍长瞥了杜羽一眼，问道，“你小子第一次上战场吗？一旦打起来，莫说是主将，就连方向都不一定分得清！我们伍长的动向全部由各个旗帜指挥。”
  “这……”杜羽有些担心，生怕没有第一时间赶到钟离春那里。
  不过伍长说的不无道理，整片平原上全部都是飞扬起来的沙土和血雾，能见度不过几十米，要在这种地方洞察整个战场的走向实在太难了。
  “快走，我们马上就要接近那支被困的千人小队了！”
  “伍长啊！”伍里一个兵卒喊到，“咱们这是靠近敌营了吗？为何到处都是赵国人啊！”
  伍长环视了一下，四周的赵兵数量翻了一倍，但他确实不知道现在自己的位置，他只知道自己必须要服从军令，现在有很多个伍都在向这个方向靠拢，只是他们走的比较快，估计用不了多久，这里就会有更多的自己人。
  “不可以动摇！我们杀出去，与千人小队汇合！咱们只有一个伍，困在这里只能等死！”伍长大喊一声，整支伍开始向前突破，他们五人一心，只攻击眼前的人，很快就通开了一条血路，但是由于附近的敌人实在太多，大家都受了伤。
  一突破人群，映入五人眼帘的是一座由层层尸体堆积起来的巨大的尸山。
  尸山顶部站着一个人，正往下冷冷地看着。包围着此地的兵卒被山顶这人的武力震慑了，没有一人敢上前。
  “小钟离？！”杜羽大吼一声。
  钟离春仿佛听到了熟悉的声音，往山下一看，对上了杜羽的眼神。
  “阿无老弟，那是谁啊？是我军的哪个什长吗？”伍长看到杜羽和此人认识，不禁问道。
  “伍长你糊涂啊！”伍里一个步卒说道，“能打赢这么多敌人，至少也得是个千夫长啊！”
  “什么千夫长、什长啊！赶紧上前保护，这人是我军主将啊！”杜羽一边说着一边开始攀登尸山，也完全顾不上这脚下的一具具尸体。
  “啊？！王后娘娘？？”几人惊呼一声。
  一个步卒看了看眼前的高大女人，还是不敢相信：“不是说王后娘娘丑陋无双吗？！眼前这女子实在太美丽了啊！”
  “都什么时候了还关注这些！”伍长踢了步卒一脚，跟着杜羽快步向山上跑去。
  看到杜羽跑到山顶，钟离春微微笑了一下，说：“这次仅仅过了十二年，你就出现了。”
  杜羽仔细打量了一下钟离春，发现她好像受伤了，于是问道：“小钟离，你怎么会受伤了！？”
  钟离春咬了咬牙，说道：“怪我自己无能，在此暗杀了赵国的副将之后，被层层围住，我见一个人杀一个人，已经整整杀了三天了。”
  “三天……？”杜羽低头看了看这座尸山，没有一万人也有八千人了，“小钟离你杀疯了啊……”
  ……
  赵军营帐，一位身材高大的中年男人身披甲胄，正襟危坐，他面前是一位面色苍白的少年将军，二人的气氛有些微妙。
  “廉将军，三日之前你便说围住了齐国主将的千人队，如今三日过去了，居然还在围，不想跟我解释什么吗？”面色苍白的少年将军冷冷地问道。
  “白起，老夫我上战场的时候，你还在尿床，老夫怎么做，需要和你汇报吗？”中年男人略带愤怒地说着。
  “我不是在指挥你，只想问问什么时候能见到齐军主将的人头。”白起非常不耐烦的说，“早一日斩下她的头，我就可以早一日回咸阳禀报大王。”
  “哼，这齐国王后钟离春，确实如传闻中一般厉害，她的千人队被我军围杀的仅剩她一人，可她却能以一人之力再屠杀千人。”廉颇说道。
  “不必和我这般说辞。”白起摇摇头，“这只能说赵兵无能。”
  “无能？！”廉颇愤怒地拍了一下桌子，“我的兵也都是娘生爹养的，明知这女人不好惹，我哪有让手下不断送死的道理？根据老夫所想，围而不攻，用不了多久，那女人就会累饿而死。”
  “所以说，赵兵无能。”白起讥笑道，“战争要的就是「胜利」，为了「胜利」二字，必须要做出所谓的牺牲。”
  “你这是说的什么话？”廉颇有些愤怒，“你身为秦国将军，却不把部下的命当作命吗？”
  “部下的命？”白起面色一冷，“廉颇，莫要说部下的命，若是战争不能赢，举国上下都要受到牵连，到时候还何谈部下的命？若是你我秦赵开战，只要我王有令，不必说部下，连百姓我也会杀给你看。”
  “你……！”廉颇直接站了起来，“白起，你故意拿我赵国举例，是想在这里激怒老夫不成？！”
  “我可不敢。”白起摇摇头，“廉颇大将军威名远播，岂会在这里和我一个刚刚上任的后生发火？”
  白起淡淡的说了一句告辞，然后径直走出了营帐。
  “这个秦国白起甚是可怕，若赵国真的和他对上……”廉颇不敢想，只能默默地摇摇头，自己已是年过中年，而白起才刚刚任职，如果真的有那一天的话，希望自己还能披甲上阵……
  ……
  尸山之上，以杜羽为首的五人把钟离春挡在身后，面对五个方向和敌人对峙着。
  “天呐……没想到跟着将旗走，直接来到了王后娘娘这里……”伍长扭头看了一下杜羽，“阿无，你好像和王后娘娘早就认识啊……”
  “伍长，先不说这个了，我这次的任务就是保护王后。”杜羽咬咬牙说道，虽说他明确知道自己的目的是保护王后，可他却不知道到底要怎么保护。
  “你们走吧……”钟离春说道，“这场仗已经输了。”
  “输了？！”伍长与几个步卒都觉得不可置信，“怎么会输了呢！还有很多齐军散落在各地战斗，而且身为主帅的王后娘娘也没有倒下！”
  “虽说我不认得敌军两位主帅是谁，可是他们用兵如神，排兵布阵丝毫不在我之下，如今我被困了三天，久无军令，想必齐军早已乱成一锅粥，败退是迟早的事情。”钟离春看着杜羽，“我不能让你受伤，快走吧。”
  “不行，要走一起走！”
  钟离春听后咬了咬牙，说道：“就算我真的能从这里逃离，齐军至少还需要一个精通兵法的将军级别的人物和我双双联手，才有可能赢下这场战争。仅凭我一人之力，难以抵挡那两个敌将的排兵布阵。”
  杜羽咬了咬牙，只可惜自己既不擅长武斗又不精通兵法，这场战争仿佛看不到希望。
第33章 死相
  “千秋姐……”杜羽看着旁边一大群敌兵，默默的叫着，“你的千秋神功，能应付的了吗？”
  “你是说包围你们的这几千人么？”董千秋无奈地说道，“这种规模的战争，我真的无能为力……”
  杜羽的大脑飞速旋转，考虑着对策：“千秋姐……我说的那几样装备，你给我准备了几样？”
  “我在你的穿越大礼包里放了四颗82-2式军用手榴弹，剩下你说的火箭筒、加特林，实在是太大了，根本带不走。”
  “四颗手雷……好……”杜羽点了点头，快速思索了一下，忽然心生一计。
  “师妹啊！”杜羽忽然大喊道，吓了众人一跳，“鬼谷子师父让我来这里看看你，没想到你还真的遇到麻烦了啊？”
  山下赵军一听纷纷说道不好，一个钟离春已经足够棘手，居然还来了个师兄？
  “你在瞎说什么……你是孙膑还苏秦？这里的情况就算是他们来了也应付不了……快走吧……”钟离春一脸担心的说道。
  “什么？！师妹？！你问我修为增长了没有？！”杜羽没有理会钟离春，继续喊道，“你这不是取笑师兄？哎，同为修仙者，师兄的修为当然更胜从前了！既然这样，师兄就给你露一手吧！”
  附近的赵军听完，心里都泛起了嘀咕，真不知道眼前这人究竟是何方神圣。
  身边几个步卒听完杜羽说的话也有点愣，这家伙是个仙人？刚刚一路走过来可真是一点都没发现啊！
  杜羽悄悄的在腰包里摸索着。
  “千秋姐……这玩意怎么用……”
  “你下次能先问我然后再耍帅吗……这样显得有点尴尬。”
  “别废话了，快教我啊……”
  “上面有个跟钥匙环一样的东西，你先用手捏住那个跟铁片一样的保险，触发弹簧，然后才可以拉掉那个钥匙环一样的东西，松开保险就激发引信，扔出去之后五秒钟引爆。”
  “懂了。”
  杜羽冷峻地看着下面的赵军：“若你们继续包围，可不要怪我不客气了！若有不想死的，现在就给我走！”
  虽说杜羽说的有些吓人，但是军令如山，赵军也不敢随意后退。
  “好……既然如此！”杜羽大喝一声，“少林绝学……火云掌！！！”
  旁边几人一愣：“少林？少林是什么东西？”
  一声“火云掌”出口，杜羽袖子里飞出去一个小黑球，这小黑球径直飞到赵军当中，直接砸在了一个赵军的脸上。
  “哎哟！”被砸中的赵军惨叫一声，只感觉一个铁块砸中了鼻子。
  杜羽看着手雷落在人群中，不由地有些后悔，大喊一声：“不想死就快跑啊！！！”
  “快跑？”赵军还不等明白这句话什么意思，手雷就在人群中开了花。
  “轰——”
  一声巨响。
  现代手雷的巨大冲击力直接掀飞了几人，旁边的几十人也因为手雷飞出来的弹片而受到重伤，躺在地上惨叫着。赵军的包围圈直接被杜羽一个人撕出一道血腥的缺口。
  “啊？！”所有的赵军看后都大惊失色，纷纷后退，这招式实在太残暴了。
  杜羽刚才脑子一热就把手雷扔了出去，完全没有考虑到后果，现在十几条人命直接葬送在自己手中，不由地开始发呆。
  “杜羽，这是战争！”董千秋一声大喊才把杜羽从恍惚中拉了回来，“他们的目的是杀死你，所以你才杀死他们的，别想太多了！”
  杜羽抽了自己一个嘴巴，看着尸山下面的人，大吼道：“我不想再出手了，你们撤掉包围，我保你们没事！”
  “你这到底使得什么名堂……”钟离春也看蒙了，捂着伤口说道，“以前可从不见你能一出手就打伤一片人。”
  “事出紧急，我这一招只能用几次而已，现在当务之急是把你救走！”
  “不……他们的目的是我而不是你，你自己走的成功率会更高。”钟离春说道。
  “不可！”杜羽怒吼道，“你忘了我们的约定了吗？你如果死在这里，还怎么跨过那条河？！”
  “我……”钟离春沉默了，她很担心杜羽的安危，但也很害怕再也见不到他。
  尸山下的赵军看到这一幕，果然开始缓缓后退，刚才山顶这人使出的这招太过凶残，缠斗下去必定没有什么好下场。
  “太好了……他们要撤退了……小钟离，我们走！”杜羽拉着钟离春的手就要冲破包围，可是远方忽然传来了一阵呐喊声。
  几人远远望去，本来清一色的赵军背后忽然举起了“秦”字旗帜。
  “秦军来了！！”伍长大喊一声不妙，“我们要被双重包围了！”
  “他们的援军吗……”钟离春咬了咬嘴唇，“这一次真是插翅难逃了……”
  只见远处的赵军慢慢分开，然后从远到近让出一条小路，一个骑着披甲战马、脸色苍白的少年将军缓缓走来。
  “你就是钟无艳？”年轻人看了看站在山顶的几人，目光最后停留在了钟无艳身上。
  “你是秦军主帅？”钟无艳冷冷问道。
  “不错，我就是白……”
  白起话音未落，钟离春已经消失在原地了，下一瞬，她已然闪到了白起面前，一拳冲着白起打去，这一拳角度刁钻，直取咽喉。
  若能在这里摘下秦军主将人头，这场战争还有一丝希望。
  白起面色一冷，伸出手中的大刀挡住了这一下，却连人带马直接飞了出去，战马在空中赶忙调整身形，才带着白起稳稳落地。
  杜羽心中一惊，心说不愧是白起，这种速度的偷袭都被他挡住了。
  “呵！果然如传闻中一样呢。”白起摸了摸被震的生疼的双手，苦笑一下，“若能杀死你这样的人，我白起距离大将军又近了一步。”
  白起慢慢的向后退去，钟离春大喝一声：“哪里跑！”
  还不等追上白起的身影，几个秦军立刻杀了上来，他们与刚才的赵军完全不同， 俨然是一直守在白起身边，身经百战的贴身精锐，他们角度刁钻的冲着钟离春打来，本来就已经负伤的钟离春险险躲过，然后伸手又打飞了几人。
  “我不一定是你的对手，但今天你还是得死在这。”白起冷笑一下，对着身边的人下令，“让远处的弓兵开始放箭，把钟无艳连同这里的赵军一起射死。”
  “啊？”赵军起先还以为听错了，可片刻之后远方果真飞来了一大片箭雨。
  “危险！！”钟离春大喊一身，立刻把杜羽护在身下。
  “王后娘娘！！危险！！”伍长一跃身，又挡在了钟离春身前。
  不等杜羽反应过来，一阵巨大的响声如冰雹落下般响起。
  一阵噼里啪啦的乱响之后，杜羽才缓缓睁开眼。
  “小钟离！！”杜羽一睁眼看到了把自己护在怀中的钟离春，瞬间惊呼了起来。
  “我没事……”一句话还没说完，钟离春就喷出了一口鲜血。
  杜羽定睛一看，钟离春身上插着两根箭，伍长虽然挡在她的身前，但钟离春体型庞大，根本不可能完全护住。
  “弟聪伍长！”杜羽这才反应过来，伤势最重的就是伍长，他挡在钟离春身前，不算高大的身躯中了几十箭，甚至连一句遗言都来不及说，整个人已经直挺挺的倒下去了。杜羽又环视了一下四周，刚才与他并肩作战的几个步卒纷纷死在了乱箭之下，甚至周围的赵军也倒下了一大片。
  远处，秦军的第二波攻势又来了，一大群手持长枪的人向这里缓缓走来。
  “怎么办！怎么办！”杜羽一下子慌了神，他一咬牙，看向远方的白起，怒从心中起，俗话说擒贼先擒王，杜羽也顾不了那么多，从背包中掏出一颗手雷，拉下拉环就冲着白起远远丢了过去。
  “杜羽！不可杀死白起！”董千秋看到这一幕也着急了，秦国名将白起一旦死了，往后的历史必然会发生严重变化。
  手雷恰好掉在白起眼前，虽说白起不认得此物，但不知为何总感觉有些蹊跷，于是一拉马头，让马原地抬起了前腿，几乎是同一时刻，手雷爆炸开来，巨大的冲击波几乎全都撞在了战马的前胸，白起被震飞了出去，胯下的战马更是直接血肉模糊。
  “这是什么招式？！”白起不解，一个小小的石子一样的东西，居然可以有这么强的力道？
  “白起大人小心，传说那二人都是修仙者！”
  白起狼狈的从地上爬了起来，暗骂一声，说道：“就算是修仙者，不还是会受伤么？弓兵枪兵轮番前去进攻，今天我白起就要当众诛仙！”
  看着一群手持长枪缓缓走来的秦军，董千秋当机立断的说道：“杜羽！放弃吧！我们马上开始对你进行召回！”
  “现在……？”杜羽扭头看了看钟离春，她身上多处受伤，后背还插了两根箭，若是杜羽现在离去，钟离春马上就会被杀。
  “不行，千秋姐！”杜羽罕见的有些慌乱，“真的没有别的办法了吗？能给对方主将传音，让他们退兵吗？或者……或者现在能送几个魂魄给我吗……”
  “杜羽！”董千秋有些生气了，“传说管理局不会因为一个丙级传说的主角，而赌上操作员的性命！”
  杜羽咬着牙，望着缓缓逼来的敌军，立刻又掏出来一颗手榴弹。
  “谁过来谁死！”杜羽大吼一声，果然镇住了正在前进的秦军。
  “谁停下谁死！！”白起也大吼一声，声音带着一股威严。
第34章 镜中的自己
  秦军虽然两难，但他们知道白起将军绝对不能招惹，只能硬着头皮往前走，眼前这人的“仙法”虽然厉害，但也不会一瞬间杀死他们所有人。
  一个士兵终于手持长枪靠近了杜羽，趁他不注意，刺了过去。
  就在这时，钟离春忽然醒来，一把夺过了长枪，反手将士兵刺死。
  “小钟离……”
  “嗯……”钟离春慢慢推开杜羽，说道，“看来现在我还不能睡，至少得让你先离开这里。”
  秦军一看二人开始准备应战，更是卯足了力气攻了上来，钟离春不知道从哪里爆发出力量，手持一把长枪飞速的刺向敌人，眨眼之间就刺破了七八个人的喉咙。
  杜羽一咬牙，也从地上捡起一根长枪，保护起钟离春的背后。
  身为一个凡人的杜羽，只能全神贯注的盯着所有人的动作，才能让自己不被刺中，可是敌人实在是太多了……
  “呃啊！”
  一个不留神，杜羽被刺中了肩膀，手中的武器也脱手了。
  “遭了！”钟离春回头一看大惊失色，立刻杀死了杜羽眼前的敌兵，但她身后的敌人又趁虚而入，划破了她的后背。
  “小钟离！小心！！”杜羽大吼一声跳起来和钟离春背后的敌人厮打在一起，慌乱之中只感觉自己又被刺中好几枪，现在的杜羽只感觉自己浑身都痛，根本不知道被伤到了哪里。
  包围圈逐渐的缩小，死亡的气息悄然来临。
  钟离春赶忙把杜羽从地上拉起来，两人再次背靠背，盯着周围的敌人。
  “杜羽……！”看着显示屏中的两人，董千秋刚要说点什么，忽然又叫道，“什么人？！”
  “哎？”杜羽只感觉董千秋声音不太对，可他实在自顾不暇，“千秋姐……你那里怎么了了？”
  董千秋不再回答，杜羽失去了和她的联系。
  传说管理局中。
  钟离春正在闯入大厅，几个员工上前阻拦，纷纷被她打飞了。
  “钟离春！”董千秋怒喝道，“你要做什么？！你现在不能进来！”
  钟离春眼神复杂，对董千秋说：“我的心忽然很痛，他是不是出事了？”
  “不管他是不是出事了，这是我们传说管理局的工作，我们会自己处理！”
  “让我进去。”
  “不行！”董千秋大吼道，“传说之中不见自己，这是传说管理局的规矩！”
  “什么传说不传说！？你们是不是有把人传送到其他地方的能力？现在把我送到他身边，我会帮他。”钟离春说。
  “别傻了！”董千秋怒道，“如果我们可以随意派人到他身边，早就派人去救他了！”
  “那你们也不能把他置于危险之中！”
  两个人正在针锋相对之时，何所以慢慢走了过来。
  “钟离春。”何所以微笑了一下，“你知道吗？这个世界上关心杜羽的不止你一个人，或许这个房间里，最想要救杜羽的就是你眼前的董千秋了。”
  “她？”钟离春冷眼看着董千秋。
  “不错，你现在在这里和她吵闹，很有可能会主动断送杜羽的性命。”
  “我……”钟离春非常着急，可她又不知道怎么办才好。
  “你唯一能做的，就是回到房间静静等待。”
  钟离春神态复杂，慢慢地后退了一步。
  董千秋也不再管那么多，大吼一声：“招魂小组马上准备招魂！采用大范围快速吸魂法！”
  “千秋姐，快速吸魂法正在准备，预计五分钟完成，受强大阴气的影响，除操作员外，方圆一百米的活人魂魄都会受到影响魂飞魄散。”一个工作人员提醒道。
  “顾不得那些了……！！”
  钟离春一步一步的往回走着，她刚才明明在那个房间外面听到了杜羽的惨叫，可他们为什么不让自己进去呢？
  她的心里第一次这么慌乱，只感觉有一个很重要东西正在慢慢远离自己，这种感觉以前也有过，可是这一次格外明显。
  “杜羽……”钟离春默默念着他的名字，她才刚刚知道这个名字，难道从今往后就没有机会叫出口了吗？
  “你说过这次结束之后，会陪我去任何地方，会做任何我想做的事，会常伴在我左右的……”钟离春面带愁容，心痛至极。
  她感到自己等待了两千年的时间正在化为徒劳，那些昏暗的光景正在渐渐消散。
  等回过神来的时候，钟离春已经回到了董千秋的办公室。她失落的坐下，抱起之前那一件杜羽递给她的外套，怅然若失。
  如果可以的话，她宁愿用自己的命换杜羽的命，可是到底有什么办法……
  “咦……这是……？”
  杜羽口袋里的一个黑色东西引起了她的注意。
  ……
  “杜羽！”董千秋喊到，“你现在尽量让自己活下来，哪怕用钟离春当做肉盾都可以，我们正在对你进行快速召回，预计五分钟之后就可以进行施法！”
  “千秋姐……你在说什么鬼话……”杜羽有气无力的说道，“小钟离为了保护我已经伤痕累累了，你居然还让我把她当肉盾？”
  “快速招魂一旦开始，你附近的人都会死，所以不重要了。”董千秋说。
  “都会死？？”杜羽双眼圆睁，“不可以！小钟离不能死！”
  “杜羽，这件事已经决定了。”董千秋咬着嘴唇，经过这些天的观察，她亲眼看到了钟离春对杜羽用情至深，如果有可能的话，她真的很想救下钟离春。
  可是眼下没有这个可能了。
  就算让附近所有的人都死在这里，也必须保住操作员的性命！
  为了以后所有的传说故事，只能让钟离春在这里魂飞魄散，尽管这样一来，现实世界中的钟离春也会跟着消失。
  杜羽回头看了看钟离春，她已经累坏了，整整三天三夜不眠不休的奋战让她的眼神看上去格外疲劳。
  “小钟离……还能撑得住吗？”
  “在你活着离开这里之前，我不会倒下。”
  “不，是我们俩一起活着离开。”
  杜羽虽然这么说，但他却不知道该怎么办。
  看到渐渐逼近的敌军，杜羽只能又丢出了一颗手雷，可是士兵们仿佛已经看破这招，立刻举起附近的尸体挡在面前，尽管尸体被炸的血肉模糊，可是受伤的人数大大减少了。
  杜羽捏着包里的最后一颗手雷，苦笑了一下。
  会有这样一个办法吗？用这一颗手雷炸死敌军主将，再炸死附近这几千人，最后再炸死战场上剩下的几万敌军，然后带着钟离春全身而退。
  尽管杜羽认为自己的脑子还算灵光，可他却想不出这样的办法了。
  在这黄沙弥漫的战场之上，杜羽看到了自己的死相。
  白起看了看两人，知道他们大势已去，于是慢慢地走了过来。
  “不得不说，若我有你们这样的战友，该是一件多么令人开心的事情。”白起冷冷地说，“只可惜我们立场不同，今天只能送你们上路了。”
  “白起！”杜羽大吼一声，“我能跟你谈谈吗？”
  “谈谈？”白起微微一愣，“有意思，你想求饶？”
  “不错，我希望你放了我和钟离春，作为交换，我会告诉你你的未来是什么样子的。”
  “哦？”白起听到之后扬起了眉毛，“我的未来？”
  “是的，你不要忘了，我们二人都是鬼谷先生的徒弟，而我……我是最擅长相术的一个，可以帮你测算未来，甚至可以知道你什么时候坑杀四十万赵军，知道你什么时候死……”
  “我会坑杀四十万赵军？”白起听到之后很明显变了变神色。
  “怎么样，成交吗？”
  “成……交？哈哈哈哈！”
  让杜羽纳闷的是，白起越笑越大声，完全不理会自己。
  “你这人真是太有意思了，居然以为提前把我的未来告诉我，我就会放你走？”白起冷笑着看向杜羽，“当你说出我会坑杀四十万赵军的时候，我简直失望透顶，既然提前知道了，我会完全丧失战争的快乐。”
  杜羽一愣，眼前这人是怎么回事？
  “你知道战场上的快乐源自何方吗？”
  “战场上的……快乐？”
  “对于我这种人来说，战场上带给我的快乐只有两种，第一种是我不知道今天有谁会被我杀死的期待感，第二种是我不知道自己什么时候会战死的紧张感。只有生活在这种心境之下，战场的魅力才会如此让我着迷。”
  “你……”杜羽感觉眼前这人就是个疯子，他以赌徒的心理驰骋在这战场之上。
  不，或许该说，只有这样的人才有可能成为名将。
  “既然你知道我的未来，我就更不能放你们走了。”
  白起一说完，忽然感觉到空气一阵阴冷，连天色都有点暗淡了。
  “变天了？”众多士兵抬头望向天空，不知道为何只感觉后背发寒。
  “这是怎么回事？”董千秋看后一愣，“传说之中忽然刮起了一阵阴风，是吸魂设备吗？”
  “不是的董助理！吸魂设备还有两分钟才准备完成！”一个工作人员回答道，“目前这阵阴风来源不明。”
  “杜羽！那阵阴风很诡异，你尽量躲到别人身后，等我们查清楚原因再说！”
  “杜羽？”
  “听得见吗？”
  让董千秋感到疑惑和惊恐的，是不管她怎么呼喊，杜羽都站在那里没有反应。
  “发生什么事了？”
  战场上的白起伸手一挥，说道：“马上变天了，速速斩下钟离春的人头。”
  众士兵得了令，纷纷拿起武器走上前去。
  可就在这时，诡异的一幕发生了。
  钟离春和杜羽同时转过身来，用着一模一样的动作盯着白起，又一齐伸出了手，异口同声地问道：“斩下我的人头，就凭你？”
第35章 镇守恶鬼
  “哎？”众人纷纷看着这两人，不知现在是什么情况。
  只见眼前两人的眼神一模一样，既充满杀气又格外冷峻。虽说他们的身高不同，可是他们的语气，神态，甚至动作都完全一样。一种莫名其妙的诡异气氛开始蔓延。
  董千秋看着屏幕中这不可思议的画面，脑海中写满了问号。
  “杜羽……你这……是在做什么？！”不出董千秋所料，杜羽依然没有任何反应。
  白起虽说愣了一下，但是很快回过神来，跟手下们说道：“这些修仙之人怕是已经走火入魔了，速速杀掉他们。”
  话音刚落，杜羽就闪身来到了白起面前，与刚刚钟离春闪身过来的样子完全一样。
  方才白起已经观察了半天，完全没想到这男人还有如此身手，反应慢了半拍。还不等他举起武器抵挡，杜羽就一拳轰出，狠狠地打在了白起的鼻子上将他打飞，只听一声脆响，白起的鼻子怕是被打断了。
  士兵们刚回过神来，拿起兵器对着杜羽刺了过去，杜羽见状又忽然使出鬼魅身法，躲开了各个刁钻角度的袭击，趁势夺过一根长枪，瞬间就刺死了十几人。
  士兵们一直追着杜羽杀去，杜羽仿佛面对一群孩童一样，不紧不慢的戏耍着他们，尽管周旋在数千人中，杜羽却手持一杆长枪，一枪锁喉又消失而去，片叶不沾身。
  顷刻之间，秦军倒下了大半。
  “这到底是……”董千秋不可置信的看着屏幕，然后回过神来对工作人员说道，“吸魂设备暂停！马上让技术部过来！”
  杜羽轻轻一跃，跳到了钟离春身边，眼神有些复杂的看着她，然后冷冷地开口问道：“还能动吗？”
  钟离春点点头，不知道为何，她从杜羽身上感受到了一股熟悉的气息。
  “好，就让你我二人，一起杀出去吧。”杜羽特意加重了“你我二人”四个字的语气，不知什么用意。
  杜羽扶起钟离春，两个人都持一柄长枪，看的秦军发寒，只听一阵破风的声音响起，两个人都消失在原地了。
  他们俩仿佛是一面镜子的两端，互相做着与对方一模一样的动作。
  秦军中忽然响起了此起彼伏的惨叫声，众士兵慌乱成一片，想要反击，可是根本看不到敌人在哪里，只感觉身边的战友一个一个倒下了。
  董千秋等来了技术部，赶忙让他们分析现在的情况——
  根据董千秋的描述，技术部发现这是个难题，什么叫做一阵阴风吹过，杜羽完全变了一个人？
  技术部的工作人员对着分析了半天，查询了各种资料，根本不知这种情况因何而起，在传说管理局的历史中从未见过。
  “这感觉……好像有两个钟离春同时出现了一样……”一个技术部的同事一语道破。
  “两个……钟离春？”董千秋好像忽然想到了什么，立即放下手中的工作跑出了大厅，一路向自己的办公室冲去，现在问题的答案只可能出现在一个人身上。
  “钟离春……你到底做了什么……”董千秋咬着牙说道。
  ……
  白起躺在地上，看着自己的精锐部队被屠杀殆尽，不由地大惊失色，这么厉害的人物，齐军居然有两个吗？
  在这以兵法和计谋取胜的战场上，这两人居然用自己压倒性的武力独自歼灭整只部队？
  既然如此，打仗为了什么？征兵又为了什么？争夺这天下又为了什么？
  他自幼学习的兵法，一路积累的经验，仿佛都是笑话。
  “你……你们到底是什么人？”白起看着两人，不由地结巴起来，这可能是他从征战以来距离死亡最近的一次。
  “我是齐后钟无艳。”钟离春默默说道。
  “那你呢？！你又是何人？！”白起颤抖着双手，指着杜羽问道，“像你这么厉害的人物，为什么我从未听过！？”
  “我？”杜羽冷笑了一下，说道：
  “我只是……一个镇守八方的恶鬼。”
  ……
  董千秋瘫坐在自己的办公室里，流下了眼泪。
  这儿哪里还有什么钟离春？
  地上只有一件在这些天里一直陪伴钟离春的杜羽的外衣，还有一卷铺在地上的《八方鬼录》。
  《八方鬼录》死门的方向上，有一个鲜血淋漓的签名，仿佛就在不久之前，有一个人咬破了自己的手指，在这里签下了名字。从此，签名者将保护《八方鬼录》的拥有者，镇守死门，永生永世不得轮回，直至魂飞魄散。
  “钟离春……”
  董千秋慢慢抱起《八方鬼录》，泣不成声。
  “你不是度过那条河了吗……你不是还要和杜羽去很多地方吗……”
  整个房间之中只剩下失神的董千秋，和《八方鬼录》上那个冰冷的名字。
  ……
  一千年前。
  十八层地狱第七层，刀山地狱。
  “董妹妹啊，你这次一定要帮我啊。”马面一脸愁容的对董千秋说，“要不我可真不知道怎么办了！”
  “四爷，咱们刚刚认识不过半天，请您不要叫的这么亲密。”董千秋面无表情的说道，“这让我觉得被轻薄了。”
  “哎！董妹妹！只要你能帮我搞定这个囚犯，以后你让我叫你什么我就叫你什么。”
  董千秋抬头一看，眼前的场景惨不忍睹。
  在满是刀片的高山中，有一个高大的女人赤身被绑在石柱上。她的浑身都插满了刀子。巨大的疼痛仿佛已经让她麻木了，以至于她的脸上毫无表情。
  那女人抬起头来冷冷地看了一眼董千秋，又看了看马面，说道：“今天是什么酷刑？尽管来吧。”
  “董妹妹，你看看！这女人的怨念实在太深了，无论怎么惩罚她都打不散魂魄，好像生前还练过什么增强魂魄的功法……但邪门的是，她的魂魄非常纯净，并不像普通的三魂七魄那样杂乱。”
  马面一脸着急，他偷偷的瞥了一下董千秋，发现她好像没有理解自己的意思，于是只能开门见山了：“所以，董妹妹，拜托你们传说管理局回到过去帮我搞定她吧，至少要查清楚她到底是怎么变成这样的，好让我找到解决办法啊……”
  “最快也得一百年后了。”董千秋扶了一下眼镜，说道，“战其胜接下来的日程都排满了。”
  “一百年？！”马面犯了难，“还要把她关在这里一百年吗？那我们每天都会累死啊！”
  “四爷，这女人犯了什么罪？”
  “这……这女人叫钟离春……”马面无奈地说道，“大约一千年前，过奈何桥时，她因为不想喝下孟婆汤，当众砸了孟婆的摊位，这可是前所未有的大事件，当时阎王们都很生气啊，如今她又在街上遇到了我老哥牛头，因为走路撞了她一下，两个人大打出手啊，我老哥差一点自爆元婴！”
  “自爆元婴？”董千秋没想到那看起来无比强壮的牛头居然会被一个孤魂野鬼逼到这个地步。
  “董妹妹，你说这女人为什么不愿意喝孟婆汤啊？”
  “那说明她有不想忘掉的事情吧……”董千秋扶了一下眼镜，“既然她受足了苦，不如……咱们就把她放了吧。”
  “放了……？”马面也不是没想过，只是怕她出去之后再惹事，“可是放了之后如果再出乱子怎么办？”
  “如果再出乱子，就再把她拿下。”董千秋看到一身伤痕的钟离春，于心不忍，“四爷，她熬过了刀山地狱，你们现在已经没有理由继续对她用刑了。”
  “话虽这么说，但每次要抓她也很麻烦啊，这一次我们折了六个阴差，我老哥也被打到闭关修养，这才终于给她按住了。”
  “我说句公道话，如今之际应该是赶紧加强你们自己的修为，然后再加紧训练更厉害的阴差，总不能抓住这个女子之后就再不放走了，如果上面知道了，也会有问题的吧？”
  马面犯了难，说道：“董妹妹，你说的倒也对，哎，既然魂飞魄散的刑法我们都用了，她还是没有被打散，那也怨不得我们了。”
  董千秋慢慢走向了那个女人：“你好，我是传说管理局刚刚上任的助理董千秋，我是来帮你脱离这个苦海的，请问……你的执念是什么？”
  “执念？”高大女人看了一眼董千秋，冷冷地回答道，“我没有那种东西。”
  “原来你自己还不知道自己已经变成恶鬼了吗……”董千秋扶了一下眼镜，说道，“那我换个问法吧，你在这地府游荡了这么久，至今都不愿意投胎的理由是什么？”
  那高大女人慢慢地抬起头，血液顺着她的脸颊留下来，她向地上吐出一口血水，缓缓地说：
  “我要跨越一条两千年的河，寻一个人。”
第36章 我若难过
  在这瞬息万变的战场上，若不是秦国副将忽然下令射出大量的弓箭隔开白起和那两个怪物一样的人，白起现在已经死了。
  虽然被赶来的援军匆忙带走，但白起知道这一场仗应该是赢不了了。
  毕竟那两人已经全身而退，他们马上就会重整旗鼓，带兵杀过来。
  杜羽和钟离春两人没有去追白起，反而抢下两匹马，一路往齐国的大本营赶去。
  “你……”钟离春看了看杜羽，说，“你感觉怪怪的。”
  “怪？怎么怪？”杜羽冷冷地说。
  “既熟悉，又陌生。”
  “是吗？”杜羽不置可否的点点头，“总有一天，你会和我一样奇怪。如今我们先赢下这场仗再说。”
  “这场战斗只有我是赢不了的……至少还需要一个指挥官级别的副将……”
  “没问题，我不是在这儿吗？”杜羽说。
  “你……？”
  “放心吧。这场仗我们赢定了。”杜羽说完，一拽马头，从地上捞起了一面齐国的将旗，冲进了人群中。
  “我是钟离春刚刚任命的副将！所有齐军听令！”杜羽大喊一声，“所有伍长全部都把自己的战旗举起来！目前还完整的伍往南边蓝色的旗帜移动，不完整的伍往西边赤色的旗帜移动，马上执行！”
  钟离春一看杜羽这架势，知道他确实有点指挥官的样子，可这是怎么回事？
  大军压境，钟离春也顾不得那么多了，她也一拽马头，向另一个方向跑去：“所有伍长听令！我是齐将钟无艳！立刻将身边的伍员重组，重整队形！伍与伍之间相隔十步，马上执行！”
  已经疲于战斗的齐军们忽然看到主将的身影，那耗尽的力量慢慢地又回来了。
  “王后娘娘回来了？！”
  “我们的主将还活着？？”
  虽然看起来王后娘娘受伤不轻，但她确实还活着，齐国的主将确实还活着！
  “伍长一边组队一边跟我过来！”杜羽大喝一声，“所有人如果想活命的话就给我跑起来！”
  虽说士兵们并不认识杜羽，但他那压倒性的气势俨然就是一个将军级别的人物。
  杜羽骑马快速赶到几个身陷危险的齐军之中，刺穿敌人把他们救了出来。
  许多伍长见状立刻开始重新吸收队员，本来散乱的人群瞬间有了阵型。
  “什长级别的举手！”杜羽大喊一声。
  人群中有几个人举起了手。
  “只有这么几个了吗？”杜羽喃喃自语，什长的数量稍微有些少，但他很快回过神来，大喊一声，“所有什长，现在本副将临时任命你们为百夫长！剩下的伍长全部升为什长，与你们身边的队伍融合！我们要在今天发起总攻！马上给我组成十支百人队！”
  杜羽的指挥井井有条，很快就将一大群杂乱的齐军重整了阵型。
  正在这时，一个身穿铠甲的年轻人从远处骑马赶来，身后还跟着众多骑兵。
  这年轻人一看到杜羽在发号施令，不由地心生疑问，冲到前面来质问道：“你是何人？什么级别？为何在此整队？！”
  杜羽看了看眼前这年轻人，不由地笑了一下，有意思，这人可两千年没见过了：“匡章，我记得你现在是千人将吧？结果身后就剩这百人了吗？”
  “你……？”唤作匡章的年轻将军不知道此人什么来头，居然对自己了如指掌，可这人的语气未免太高傲了，“你休要胡说，这三天来我带着部队驰援整个战场，现在这势均力敌的场面几乎都是用我部下的性命换来的！”
  “哦？”杜羽眉头一扬，“原来是这样吗？那真的是多亏你了。听令，现在我任命你为三千将，马上重整旗鼓，随我发起猛攻。”
  “三……三千将？！”匡章有些蒙，“可你是何人啊？！你凭什么晋升我的职位？”
  “匡章！”杜羽大喊一声，“你忘了你是怎么答应我的了？”
  “啊？”匡章不解。
  “你曾经和我说，如若临危受命，定以性命悍守军令。”杜羽说道。
  “你……？”匡章瞪大了眼睛，他实在不解，为什么会在眼前这个男人身上感受到王后娘娘的气息。
  “若要挺过去这一战，现在就不要多问。”杜羽一拽马头，“我给你一个时辰，必须整备三千人，当你觉得时机合适，就直取赵军营地。”
  “赵军？”匡章想了想，然后说道，“恕我直言，赵军如今的攻势并不猛烈，这两天风头最劲的是秦军白起率领的亲卫队，我们应当首先击破这支部队。”
  “白起的亲卫队已经全灭了，白起也已经负伤。”杜羽冷冷地说，“我们的目标只剩赵军营地了。”
  “啊？”匡章不敢相信那支可怕的部队已经不复存在了，但他很快意识到了另外一个问题，“就算如此……可那赵军营地所在之处地形复杂，总共有三条路可供进出，就算我们发动奇袭，廉颇也肯定会从其他路逃走，再配合支援回来的赵军，被包围的反而成了我军。”
  “放心。”杜羽面无表情，一双眼睛格外冷峻，“届时会有三支三千人部队从三条道路同时发动攻击，廉颇无处遁走。”
  “三支部队……？”匡章思索了一下，又问道，“还有，你说时机合适的时候我就出兵？具体是什么时候？”
  “我说过了。”杜羽看了看匡章，“在你觉得合适的时候。”
  廉颇无论如何也不会想到，齐军的战术忽然之间诡异莫测了起来，原本散落在整个战场的齐军忽然开始有序撤离，他们只留下一些机动性非常强的骑兵与赵军周旋，剩下的步卒居然都慢慢退走了。
  廉颇虽然嗅到了一丝阴谋的味道，但他始终想不出问题出在哪里。不等他反应，整个赵军营地坐镇的西面大山，忽然被三支部队奇袭了，就算镇守在大营的士兵足足有两万人，可都拦不住这三支三千人的队伍。
  究竟要什么样的默契，才能让三支部队在相隔甚远的地方同时发动攻击呢？
  究竟是什么样的将领，在不知道其他人是否会出兵的情况下，带领三千人部队义无反顾的杀到两万人的营地中呢？
  这个问题廉颇始终都想不通。
  日落西山。
  秦赵齐三国统统退兵。
  虽然击退了秦赵主将，但这一场齐国葬送的士兵数量更多。
  廉颇也算是隐忍，居然换上步卒的衣服，趁乱逃脱了。而白起知道廉颇败退了之后，也选择鸣金收兵，不知道他在惧怕什么。
  至此，整个秦赵联军全面撤离。
  这一战也成为了白起一生七十余场战役当中唯一一次诡异的胜利。
  从过程看，秦赵败了，从结果看，齐国败了。
  三支三千人部队的将领齐聚山顶，振臂高呼。
  这一仗打得艰难，但打得漂亮。
  “哎？”正在振臂高呼的杜羽忽然纳闷了一下，“我这是……”
  “你……”钟离春看着杜羽温柔的眼睛，俨然又像变了个人一样，“你回来了？”
  杜羽点点头，刚刚的记忆虽然还在，但他那时似乎完全控制不了自己的身体，感觉有另一个人正在操纵自己。
  “我们赢了……是吗？”
  “是的，我们赢了。”
  “太好了……”杜羽苦笑一下。
  这次杜羽降临的时间有三天，可剩下的两天里几乎全都在包扎伤口和养伤，钟离春也好不到哪去。
  因为钟离春现在住在皇宫中，想要藏住杜羽还颇为麻烦，好在钟离春脾气怪异，平时没有什么人来找她，她和杜羽也难得清闲。
  “话说那齐宣王也真不是个东西啊……”杜羽一边给自己上药一边说道，“你在外面带兵打仗，他不管不问也就罢了，如今你凯旋归来还受了伤，他也完全不理吗？”
  “那又如何？”钟离春不以为然的说，“我和齐宣王本来就只是合作关系。”
  “呃……”杜羽知道钟离春是什么意思，所以也没有深问。
  就在这时，门外响起了非常微弱的敲门声，仔细看去，那门外悬着一盏灯笼。
  “谁？”杜羽有些心慌。
  “别担心，这时候会来的只有一个人。”
  门慢慢推开，小夏一脸担忧地走了进来。
  “小姐！你怎么样了？我来给你上药了……啊！！”小夏一眼看到了杜羽，尖叫出来，“你是什么人？！居然大半夜在小姐的……咦？你是……？”
  杜羽微微一笑，说道：“没错，是我，那个被你打了一巴掌的家丁。”
  “天哪……”小夏不可置信的看着杜羽，“过去十二年，你居然也一点变化都没有，果然你和小姐是同样的人吗？”
  “怎么说呢……还是有点区别的吧。”杜羽摇摇头说道。
  “就算是旧相识，你也不能一直待在这里吧。”小夏回头把门关上，“小姐身上受了伤，你要怎么帮她处理？”
  “这……行吧，我出去便是。”杜羽一撇嘴，慢慢站了起来。
  “无碍。”钟离春摇摇头对杜羽说，“若你觉得别扭，就把头转过去吧，在这王宫里不比之前住的庭院，你待在外面很危险。”
  “噢……”杜羽默默点了点头，面冲了墙壁。
  隐约能听到，小夏给钟离春宽了衣，包扎起了伤口，两个人都没有说话，钟离春也没有喊疼，只有用小刀割断纱布的声音，和药罐碰撞的声音。
  烛火摇曳的房间中，三人格外的安静。
  杜羽呼叫了几次董千秋，发现她一直没有反应，但有了上一次的经验，杜羽也没有那么慌了，估计她现在正在做善后工作吧。
  “小钟离……”杜羽默默地说，“我很快又要走了。这次我离开，就不会再来找你了。”
  钟离春的心里“咯噔”一下，但还是淡淡的说了一句：“知道了……”
  “所以我们约定好，下一次……换你来找我。”
  钟离春眼中泛泪，但还是点了点头。
  “你需要好好过完这一生，知道吗？”杜羽面对墙壁，轻轻地说道。
  “我会的。”
  杜羽又思索了一会，继续说道：“如果两千年的光景太辛苦，你随时可以放弃，千万不要勉强自己。”
  “不会辛苦的。”钟离春摇摇头，“我困了就在街上睡觉，饿了就抢坏人的钱粮，脏了就在河水里洗澡……两千年，一晃就过去了。”
  “不是这样的……”杜羽咬着牙，说道，“我担心的……是你会难过……”
  “没关系，如果难过了，我就吃点甜的东西。”
  ……
  我，叫钟离春。
  今天找到的这家咖啡店，名字很有意思，它像我现在的状态，叫苦等。
  不知道从什么时候开始，我吃下的所有东西都不再甜了。我每一天都比昨天更难过，却找不到更甜的东西把难过压下去。
  已经多久了？
  两千三百年了吧。
  比约定的时间，还多了三百年。
  我好怕有一天会忘了在这地府徘徊的理由，到那时候，我可能就魂飞魄散了吧。
  可他为什么，没有准时出现呢？是因为我没有做到他所说的事情吗？
  是因为我曾经难过了吗？我答应他我不会难过，可我怎么能不难过？
  我尝了一口桌上的甜品，店员说这是店里最甜的了，可是我却尝不出来，我的心里真的好苦。
  旁边那一桌的男人一直在看我。
  是因为我现在难过的表情吗？
  不行，我不能让任何人看到我难过的表情。
  我打了那个男人，现在我控制不了我自己的情绪，这一次出手太重了，他撞破门飞了出去。
  店员问我为什么要动手打人。
  我告诉她因为我心情不好，虽然嘴上这么说，但我觉得很抱歉。
  门外不知道从哪里又冒出来一个阴差，骂骂咧咧的，很吵，我想把他也打飞，却又钻出来一个疯女人挡住了我。
  这疯女人好像很眼熟，很久很久之前见过，可她到底是谁呢？我记不清了。
  今天所有的人都看见我很难过，我不能让他们走。
  这疯女人不知道为什么忽然变出一枚盾牌，对我来说倒也没什么，三两下就把那个盾牌打碎了。
  我很抱歉，虽然我和你们无冤无仇，但是今天真的不能让你们走了。
  因为我不想再见到他的时候，他从别人那里听说，我曾经难过了。
  我得赶紧打完，然后去把甜点吃掉，否则，我会更难过的。
  “住手！！！”
  我忽然听到了一声大喊，不由地愣了，这声音我等了两千多年。
  我转过身，看到了那人。
  他和我第一次见到他时一样，完全没有变化。
  他好像又说了很多什么话，但我脑海当中一片空白，什么都没听到。我只知道我的心里不再苦了，我要把桌上最甜的甜点和他一起分享。
  可是，他为什么拒绝了呢？
  难道他……忘了我吗？
  他叫我在此地不要动，他去给我买几个橘子。
  橘子，我知道，那也是甜的。看来他没有忘，他记得我，他真的还记得。
  上一次我没有听他的话，经常让别人看到我难过，所以他晚来了三百年。
  这一次我绝对不会再动了，我要听话，我要在这里等他，等他回来。
  “小钟离，我们约定好，下一次换你来找我。”
  我回忆起那时他说的话。
  是的，我找到你了，就像约定的一样。
第37章 番外二章
  “千秋姐！”杜羽醒过来之后就喊着董千秋，“这次不错啊，你们是不是给我安排什么厉害魂魄附体了？”
  “千秋姐？”
  杜羽喊了几声，却发现董千秋根本没在那里，这是第一次杜羽睁眼，发现董千秋不在屏幕前面。
  “去哪了？”
  杜羽站起身来，四处寻觅着。
  让他感到疑惑的是，各个工作人眼神也有些闪躲，仿佛有什么事在瞒着他。
  “小七！”杜羽喊住了那个和他一起开过圆桌筹备会的女生小七，“给我站住！”
  “啊？！”小七吓了一跳，手中的资料全都掉在了地上。
  “千秋姐呢？”
  “我……我不知道……”
  “小七，你在跟我撒谎吗？”
  “没、没有。”小七怯生生的回答道，眼睛一直不敢看杜羽。
  “到底发生什么事了？”杜羽非常严肃的看着小七，“如果真的有问题的话我去解决，咱们现在是同事，你们不要瞒着我。”
  小七看了看杜羽，叹了口气说道：“千秋姐在她办公室里……你去找她吧……”
  “在办公室？”杜羽点点头，“正好，我再去见见小钟离。”
  小七听后没有说话，快速跑开了。
  杜羽只觉得有点奇怪，但也不知道究竟发生什么事了。他穿过传说管理局的大堂进入走廊，很快就找到了董千秋的办公室。
  办公室的门开着，董千秋静静地坐在里面，却不见钟离春。
  “千秋姐……？”杜羽看到董千秋之后愣了一下，“小钟离呢？”
  杜羽进屋转了一圈，发现除了董千秋之外空无一人，董千秋的手上还拿着一个黑色的卷轴，杜羽定睛一看，发现那卷轴正是《八方鬼录》，只不过跟自己刚得到的时候不太一样。
  仿佛有谁的名字写在上面了。
  “杜羽……你过来坐下……我有事和你说。”董千秋缓缓地说道。
  杜羽的心里“咯噔”一下，他有一股非常不祥的预感。
  “不……不行……”杜羽声音有些颤抖，他努力的挤出一丝苦笑，然后对董千秋说，“千秋姐……你什么都别跟我说……我还没找到小钟离呢……我……我先去找到她……”
  "不，我一定要跟你说。"董千秋咬了咬嘴唇。
  “不行！你不准说！”杜羽漫无目的的在房间里转着，“小钟离……你快出来啊……你别吓我啊……”
  董千秋知道杜羽已经意识到了什么，于是慢慢站起身来，把《八方鬼录》轻轻地放下了。
  “如今在这世上，只有你能看到她了。如果你想和她说说话，她就在你的心灵深处。”
  董千秋缓缓的出了门。
  过了很久，杜羽才瘫坐了下来。
  是吗？
  你已经……不存在于这个世界上了吗？
  杜羽看着地上那一件自己的外套，上面还残留着钟离春的体温和清香的气味，他把外套慢慢捧了起来，像之前钟离春那样拥在怀里。
  “你平时都住在哪里啊？”
  “我累了就在街上睡觉，饿了就抢野鬼的钱粮，脏了就在忘川河里洗澡。”
  “你这样不会难过吗？”
  “难过了，就吃点甜的东西。”
  那些曾经的记忆在杜羽心中一直浮现，他的心像是插了一把刀子，那刀子不停的转呀转，转呀转。
  杜羽低头一看，原来外套下面一直压着几个东西。
  一个已经完全没有任何颜色的包装纸，包着一颗融化过无数次的糖果。
  一朵颜色已经泛黄，完全风干了的白花。
  一个看起来还很新鲜，但没有剥开的橘子。
  看到这些东西，杜羽终于忍受不住，嚎啕大哭。
  董千秋办公室的桌子上，放满了糖果和零食，工作人员听说钟离春喜欢吃甜的东西之后，特意在这几天送来的。可不知为什么，钟离春一个都没有吃。
  或许，她觉得自己再也不需要吃甜的东西了吧？
  她，再也不会难过了吧？
  杜羽痛哭着，抓起一堆桌上的糖果，疯狂的塞到嘴里，可是感觉不到任何的甜味，只有无尽的苦涩。
  “原来……难过的时候吃点甜的东西，根本不会有用……”
  ……
  “局长，我有话想对您说。”董千秋找到何所以，语气严肃的对他说。
  “小董，怎么了？”
  “我认为杜羽，不适合操作员这个职位。”
  “哦？”何所以听后扬了一下眉毛，说道，“为什么呢？”
  “他的心太善良了，传说中的东西会对他造成深远的影响……上一次羿射九日是这样，这次无盐女还是这样。”董千秋简直不敢想，“若他经历的太多，我怕他会崩溃。”
  “所以……你不忍心看他崩溃。”何所以一语道破。
  “我……”董千秋语塞了。
  “小董，这世上所有的东西，有因才有果。”何所以淡淡的说，“当我拿出所有的传说给杜羽看的时候，他选择了无盐女。你觉得，若他没有选择无盐女，钟离春还会记得他吗？”
  “局长……我不太懂。”
  “钟离春会痴心的等待杜羽两千年，所以杜羽一定会想回到传说之中一探究竟。而杜羽一旦回到传说之中，那钟离春必然会等待他两千年。因为杜羽的性格如此，他不可能放任钟离春不管，所以钟离春和杜羽的结局，早就注定了。”
  “原来是这样吗……”
  “我再问你，同样的情况下，钟离春会爱上战其胜吗？”
  “战其胜？”董千秋认真思索了一下，说道，“不会的，若这次的操作员是战其胜，或许两天就能完成任务，毕竟他有仙法护身，根本不可能让自己陷入险境，但他不可能跟钟离春扯上感情……甚至，他有可能根本就不会进入这个传说。”
  “不错。”何所以说，“就是因为杜羽心中一直有着凡人才有的感情，他才能在这两次传说中达到前所未有的完成度，发生在他身上的一切都是早已注定的，因为他是他，所以一定会发生。”
  “你是说……正是因为杜羽比谁都重情，所以才更适合这个位置吗？”
  “哈哈！”何所以笑了笑，“我什么都没说，只是和你讲了这世上的因果。”
  ……
  杜羽站在一片漆黑的空地上，空地中央写了一个大大的“鬼”字，有八条血红色的线向四周延伸，他不知道这是哪里。
  自从钟离春消失之后，自己一闭上眼就能看到这个场景，这种事情以前从来没有发生过。
  “这是哪里？”杜羽漫无目的的向前走着，但他根本不知道方向。
  走了没多久，杜羽发现远处有一个人影，那个人影好像和自己一样，对这里充满了疑问，她抬起头到处的看着。
  直到走近了，杜羽的泪水才夺眶而出。
  “小钟离！”
  一声大喊，不等那人影反应，杜羽就冲上去抱住了她。
  “咦？”钟离春慢慢的回过头来，然后瞬间露出笑容。
  “杜羽！”
  钟离春也慢慢伸手抱住了杜羽，这是她第一次喊杜羽的名字，也是第一次抱住他。
  “小钟离，我……我对不起你……我以为我在帮你，结果最后关头还是你帮了我……”
  “对不起我？”钟离春眨了眨眼睛，对杜羽说道，“怎么会呢，我现在在你的心里，我们永远都在一起，这是两千多年来，我离你最近的一次。”
  杜羽哭了很久，才慢慢的回过神来，他和钟离春缓缓坐下。
  “小钟离，我们好好说说话吧？这么多年以来，你是不是有很多话想跟我说？”
  钟离春用力的点点头，露出了一丝极美的笑容。
  ……
  “董助理，杜羽坐在这一动不动已经三天了，真的不用管他吗……”小七在董千秋的办公室，面带担忧的问。
  “你看他面带微笑的样子，像是有事吗？”董千秋知道杜羽进入了自己的内心世界，现在说不定正在和钟离春见面，所以也不忍心打扰。
  “我们不要打扰他了，还有很多传说等着我们传音呢，我们走吧。”董千秋拍了拍小七的肩膀，带她离开了。
  --------------------------
  番外故事第一章 十二方镇守动物
  上古时期。
  “禀报西王母娘娘。”一位神官向着西王母行礼，“黄道十二地支的镇守动物微臣已经选好了，请西王母娘娘过目。”
  西王母望着人间的太阳仿佛若有所思，但很快回过神来，说道：“哀家不看了，你且念来与哀家听。”
  “遵命。”
  神官拿出一个卷轴，缓缓的展开，然后念道：
  “黄道十二地支镇守动物如下：子时取鼠，丑时取牛，寅时取虎，卯时取猫，辰时取龙，巳时取蛇，午时取马，未时取羊，申时取猴，酉时取鸡，戌时取犬，亥时取彘。”
  “哀家不是很明白，爱卿是如何选定这十二方镇守的？”
  “若西王母娘娘愿闻其详，微臣自当讲明。子时取鼠，是因为仓满则生鼠，鼠代表了一方衣食富足。丑时取牛，是因为牛生而则勤耕，牛代表了一方憨厚勤劳。寅时取虎，是因虎生而为王，虎代表一方战无不胜。卯时取猫，是因猫生而善猎，猫代表一方收获满满。辰时取龙，是因龙生而为神……”
  “慢着。”听到这里，西王母娘娘打断了一下，缓缓说道，“容哀家三思。”
  神官把头一低，不敢再言。
  “其他的镇守哀家认为并无不妥，但需把猫辞去。”西王母娘娘皱着眉头说，“不知为何，哀家一听到猫这个字，心里就不得安生。”
  一个人影总是在西王母娘娘面前挥之不去，他一出现，西王母的耳边就总浮现两个字：
  “大猫！”
  “大猫！”
  “大猫！”
  神官不敢忤逆，一拱手，说道：“西王母娘娘英明……只是……如今临时辞去猫位镇守，一时半会恐寻不到其他合适的动物……”
  “就用兔吧。”王母娘娘淡淡地说。
  “兔？”神官有些不解，“西王母娘娘既然如此决定，微臣本不该有所异议，可那兔对于猫来说，并不对人亲近，心性也显得凉薄……”
  “莫要胡说。”王母娘娘打断道，“谁人敢说兔就不能有情？哀家曾见过有情的白兔，强过这天下多数人。”
  “这……微臣遵旨……”神官忐忑的跪拜而去，只留西王母一人坐在这空旷的大殿上。
  西王母若有所思的看了看天庭的月，又看了看人间的阳。
  既不知那月上的白兔可安好，又不知那阳下的凡人可安好。
  --------------------
  番外故事第二章 姮娥守月
  “嫦娥仙子，介于你是以凡人之体成仙，本帝知道你对凡间尚有挂念。”一个身穿玉袍的高大男子坐在天庭的正中央，铿锵有力的对姮娥说道，“所以本帝网开一面，会让人定期将凡间的消息送到你处，不知你想了解些什么？”
  姮娥慢慢俯下身来行了个礼，回答道：“回禀昊天上帝，如若可以的话，小女想定期知道一个人的消息。”
  “是何人？”
  “此人名叫大羿，家住东胜神州东夷国，曾是那射下九个太阳的英雄。”
  “好。”昊天上帝点点头，对身边的太白金星说道，“马上去取那大羿的信息，定期给嫦娥仙子送到广寒宫。”
  “这……”站在昊天上帝身旁的太白金星掐指一算，为难了，“这人间根本没有叫做大羿的人，嫦娥仙子是不是记错了？”
  姮娥听到这里，心里狠狠的揪了一下，难道大羿已经死了？
  昊天上帝好像看出了姮娥的心事，于是说道：“太白，你传音给后土，问问大羿这个人有没有去报道。”
  “遵命。”
  太白金星微微闭上了眼睛，姮娥在一旁没敢打扰，她真的害怕听到什么可怕的消息。
  “怪事……”太白金星摇了摇头，回头说道，“禀报昊天上帝，后土娘娘说这大羿也没有到地府报道。”
  “笑话。不在地府也不在人间，这人还变成神仙了不成？”昊天上帝一挥手，说道，“罢了，姮娥仙子，机会我已经给你，但是你自己错失了，退下吧。”
  “不……”姮娥有些慌了，“肯定是哪里不对，大羿怎么可能既不在人间又不在阴间？！”
  “慢着。”远处一个身影走来，正是道德天尊太上老君。
  昊天上帝见到道德天尊，微微点头行礼。
  太上老君也一俯首，慢慢说道：“本君听说，人界之主尧帝，从射日英雄的村子带走了一个叫羿的人，只不过那人不叫大羿，叫做后羿。不知嫦娥仙子找的是不是此人？”
  “后……羿？”姮娥有些疑惑，这名字好像在哪听过，但是姮娥明明知道，村子里没有其他人叫羿了。
  “嫦娥仙子，你决定好了吗？要定期收到这个叫后羿的人的消息吗？”昊天上帝问道，语气中带着一丝不容拒绝的威严。
  ……
  空旷的广寒宫中，姮娥静静地抱着一只白兔望向远方，仿佛在等待着什么。
  很快，一个小黑点从人间的方向快速飞来。
  “啊！来了来了！”姮娥高兴的手舞足蹈。
  那个黑点慢慢变大，竟是一个通体漆黑的小鸟。那鸟口中叼着一分帛书，轻轻地放在姮娥面前。
  姮娥小心翼翼的打开帛书，上面写了一句话：“后羿随尧帝西征，大获全胜。”
  仅仅只有一句话，姮娥却读了七八遍。
  然后把这份帛书小心翼翼的收好，和其他的帛书放在一起。
  这些简单的文字是她心中唯一的寄托。
  “玉兔。”姮娥摸了摸怀中的白兔，“真是奇怪，平时你总会和我一起开心、一起难过，唯独收到相公消息的时候，你格外冷淡呢。”
  白兔瞥了一眼帛书，面无表情。
第38章 诡异的访客
  杜羽已经四天没有出过房门了，整个传说管理局的人仿佛心照不宣，谁都没有去打扰他。
  董千秋依旧每天都在屏幕前监控着每一个有可能出问题的传说，若传说稍有偏离，她就会给传说中的人物传音，经过杜羽的“教导”，董千秋现在也经常会冒充王母娘娘进行传音，纠正传说的成功率大大提升。
  “咚咚——”
  这一天，照常运作的传说管理局中传来一阵低沉的敲门声，来了客人。
  “是谁？”
  一个工作人员很自然的前去打开门，一般来说传说管理局的客人极少，可自从杜羽来了之后明显不一样了，八成又是来结交的。
  董千秋起先没有在意，以为又是哪个给杜羽送礼的阴差散仙，可过了没多会，那个前去开门的工作人员居然被人推倒了，正好倒在了董千秋的面前。
  整个传说管理局的人全都愣住了，自开办传说管理局的几千年，从来没有人敢到这里闹事。
  “什么人如此大胆？！”董千秋一回头，正看到了站在门口的两人。
  一个身材高大的男子，赤裸着上身，浑身上下都纹着奇怪的纹路，头上有两根鹿角向天伸出，整个人透露出一股非常诡异的气息，而他身边衣着暴露的女人与他气质无二，只不过多了一分邪魅。
  董千秋自问从未在地府见过这两人，也想不出任何有头有脸的人物能和他们的外貌相符，于是准备静观其变，慢慢扶起了倒在地上的工作人员，问道：“怎么回事？”
  “我也不知道……”工作人员摸了摸头说，“我说现在正在工作……不方便接待客人，那男人忽然就把我推倒了。”
  “真是离谱……”董千秋喃喃自语道，“连当年的天庭都不敢光明正大的和传说管理局作对，这二人到底何方神圣？既然他们有这个自信闯入传说管理局，那自然是来者不善……你先到一边等着……”
  工作人员点点头，退到一边。
  “局长呢？”董千秋回头对另一个人说道，“赶快去把局长叫来。”
  “董助理……这几天一直没有见到局长……”工作人员为难地说道。
  就在这时，那二人缓缓走进屋里，环视了一圈，开口问道：
  “谁是董千秋？”
  董千秋一愣，她一直以为这二人应当是来找杜羽的，可没想到目标居然是自己。不过既然是这样，听起来也没有什么可担心的。
  董千秋也慢慢走上前去，说道：“我就是董千秋。”
  “很好。”男人微微一点头，“跟我走，有人要见你。”
  “跟你走？”董千秋冷眼望着他，“我若不走呢？”
  “别不识抬举。”男人扭了扭手腕，“若你不想这里被端平，还是跟我们走比较好。”
  “把这里……端平？”董千秋简直不敢相信自己的耳朵。
  “哎呀！你好好说话呀！”旁边同样长着一对犄角的邪魅女人轻轻的打了一下这个男人，然后转头对董千秋说，“千秋妹妹，你放心，我们不会伤害你的，有一个大人物要见你哦。”
  董千秋看不出眼前这二人的修为如何，所以不敢轻举妄动，可是自己在这里工作了千年，认识的人本来就不多，更是从未和任何人结仇，又怎么会有人要把自己劫走呢？
  “千秋姐不能跟你们走。”一个声音从远处传来，走廊里亮出了一个身影。
  “杜羽？”董千秋看了一眼，“你没事了？”
  “没错。”杜羽淡淡一笑，看起来很开心，“我与小钟离聊了很久，想通了很多事。”
  “太好了……”董千秋心里的一颗石头终于落地了。
  “现在先不管那些了，先解决眼前的麻烦吧。”杜羽挥了挥手，看向眼前这两人，“你们是谁？要带千秋姐去哪里？”
  “有些事不便在这里说。”男人摇了摇头，“况且你也管不着。”
  说完，男人直接冲着董千秋伸出了手，董千秋一运气，想将男人的手震开，可谁知那男人的力量十分强横，一把抓住董千秋的手腕，董千秋整个人都动弹不得。
  “住手！”杜羽的眼神瞬间冷峻了下来，一股杀气也随之弥漫，“放开千秋姐。”
  “哦？”
  这二人一看到杜羽的变化不由地扬了扬眉头。
  “八方鬼录……原来是你吗？”
  “哼。”杜羽不理会二人，一把也抓住了男人的手腕，力气非常大。
  “蝼蚁竟敢撼树。”男人冷冷的说了一声，放开了董千秋，转而向杜羽打出一拳。
  那拳头如响雷一般冲着杜羽的面门就飞了过去，杜羽面色一冷，虽然借用了钟离春的力量，可眼前这人的力量分明在自己之上，他双手横在身前一挡，整个人退后了几步。
  不等杜羽重新站稳，那男人又一伸手，放出了一阵黑色的阴风向杜羽刮去，杜羽被原地掀起，撞在了墙上。
  杜羽闷哼一声，虽然眼前这人力量十分强横，但似乎没有下杀手，杜羽立刻站起身来，使出了钟离春的鬼魅身法，一瞬间闪到了男人身后，运起全力向他的后脑打去。
  男人轻轻一侧头，躲过了这一击，然后伸出手轰向杜羽。
  “砰！”
  巨大的声响发出，杜羽又后退了几步。
  “倒是不错。”男人回头看了看杜羽，“已经可以不被鬼魂附身而借用力量了吗？看来你选择的鬼魂非常信任你。”
  站在一旁的邪魅的女人俯下身来，笑嘻嘻的看着杜羽，说道：“杜羽弟弟，你还不能百分之百调动鬼魂的力量，如果需要我帮忙打他的话，你求我，我可以考虑哦。”
  “你们到底是谁……？”杜羽活动了一下被打痛的手腕，心说这男人的力量甚至要在钟离春之上，这样想来必然是整个地府响当当的人物，而旁边的女人虽然没有出手，但明显能感觉到她的实力与这男人不相上下。
  “我二人仅是不足言说的传令人员而已。”男人露出一副蔑视一切的神态，“董千秋，现在你肯跟我们走了吗？”
  董千秋早已被眼前这一幕震惊了，赶忙说道：“我跟你们走，你们不要和杜羽动手。”
  “很好。”男人点点头，转身就要出门去，一回头，一阵凌厉的掌风就袭了过来。
  “轰！”
  男人一伸手，挡开了这一阵掌风。整个传说管理局都晃动了起来。
  “大判官！”
  杜羽和董千秋同时看向门外那一身锦衣的人。
  “这可真是稀奇了。”崔珏面不改色的走进屋里，冷冷说道，“居然有人会到传说管理局闹事吗？”
  “崔珏？”男人一眼就认出了眼前人，于是说道，“这件事劝你不要插手，否则难以收场。”
  “哦？”崔珏冷笑一声，“这地府还有我没法收场的事情吗？除了十殿阎罗大战五方鬼帝这种扯淡的事情之外，怕是没有我崔珏解决不了的。”
  “呵。”男人微微一笑，“在你心目中十殿阎罗大战五方鬼帝就是最大的祸乱了吗？你的眼界未免也太浅了。”
  “你……？”崔珏有些不解，眼前这人好大的口气，可他实在不认得眼前这人是谁，能接下自己这一掌，实力至少和八大阴差不相上下，不得不认真对待了。
  崔珏不再言语，右手祭出勾魂笔，催动法力，勾魂笔霎时间阴气大盛，贴在上面的符箓全都褪去，万千哀嚎的魂魄从四面八方飞来钻入笔中，周身的气温也急剧下降，整支巨大的勾魂笔瞬间变得灵光熠熠。
  “催死令！”崔珏大吼一声，勾魂笔凌空飞起，在空中快速的写下一行符咒，冲着眼前男人就飞了过去。
  “哦？”男人眉头一皱，“这可有点麻烦了，你想跟我在这动真格的吗？”
  男人双脚一踏地面，露出惊天气势，双手在眼前不断结印，一身血气冲天而出，所有的人都闻到了淡淡的血腥味：
  “血浪决！”
  男人身上的血光瞬间爆裂开来，直接与崔珏的“催死令”撞到一起，一阵地动山摇的巨大响声之后，两股力量统统化为了青烟。
  杜羽和董千秋等人不由地看的目瞪口呆，这种等级的斗法已经不是他们能涉足的了，眼前二人俨然都是真仙级别。
  一阵虚空破碎，又有二人来到此处，落地一看，正是牛头马面。
  “谁敢动俺杜老弟？！”牛头一落地就喊得震耳欲聋，而他旁边的马面身上还有丝丝血迹，显然刚才正在地狱当中给犯人用刑。
  “怎么回事……他们怎么都来了？”董千秋有些不解， 一回头，发现杜羽一个坏笑，手里拿着手机，不知道何时他偷偷发了几条鬼信，找人来帮忙了。
  马面眼珠子一转，看了看眼前的形势，不由地先拉住了牛头：“三哥，现在是什么情况？要不要问问清楚？”
  “问？！问啥问！”牛头鼻子喷出一阵热气，“自古以来传说管理局就是众仙家的保护对象，有任何人来闹事都可以直接打散，这是规矩！”
  “呀……”那名邪魅的女性看到眼前的场景，不由地笑出声来，“这下可完了，魑鬼，你方才还承诺说要干净利索的完成任务呢，现在八大阴差来了三个，你准备怎么办？要不然你求我，我帮你。”
第39章 大人物
  “笑话。”男人冷冷一笑，“八大阴差就算全来了……能拦得住我吗？”
  马面堆起一脸笑容，赶忙上前问道：“不知两位上仙……是什么仙阶？又是哪位大罗金仙的手下？”
  “滚。”男人冷冷地说道。
  “喔唷！”马面微微一笑，“上仙大人真是脾气急躁呀……那小仙这就先告退了……”
  马面双手抱拳一低头，后背立刻飞出一个细长之物，直奔那男人的面门而去。
  男人一惊，伸出手就抓住了那细长的黑影，定睛一看，居然是一道阴气化成的黑蛇。
  “玄阴蛇，爆！”
  马面大喝一声，那条黑蛇直接在那男人的手中爆裂开来，巨大的阴气直接席卷了眼前的男人。
  “三哥，趁现在啊！”
  马面回头大喊一声，牛头得了令，一运气，牛角变大了一倍，直接向着那一团黑影中的男人顶了过去。
  “俺老牛来了！”
  只听一阵巨大的响声，阴气当中伸出了一只手掌，稳稳的抓住了牛头的牛角，又用另一只手一挥，身上的阴气也都消散了。
  “雕虫小技。”男人手上微微一用力，那被仙法包围住的牛角居然淡淡出现了裂纹。
  “哎哟哎哟哎哟！”牛头吓得大惊失色，“你给俺放开！”
  崔珏心说不妙，这人的修为明显要在自己之上，如今加上牛头马面也难以将他击退，但既然杜羽发了求救信号，相信用不了多久老七老八也会赶来，如果单论斗法的话，老七老八的实力绝不在自己之下，目前要做的就是拖住他们，想到这里，崔珏又掏出了勾魂笔。
  “无间炼狱大阵！”
  崔珏用笔勾出几条符文，冲着男人飞去，只见那几条符文没有直接进攻男人，反而在他身边落地，交相辉映之间居然勾勒出了一个包围阵，大阵一落成，那男人就感觉自己身上缠绕上了什么东西，仿佛在吸取自己所有的力量，他不由地放开了抓住牛头的手，牛头趁机一个打滚，退出了阵中。
  “无间炼狱大阵……”男人冷冷的环视了一下，“你可知道我是在何处修炼成阴仙的吗？这种炼狱大阵对我来说，又算什么呢？”
  男人一步一步的走向大阵边缘，那里悬浮着崔珏用法力幻化而出的符文，他用手一挥，符文就剧烈的抖动了起来，但崔珏明显施加了大法力，这大阵一时半会居然无法击破。
  “呵呵呵。”邪魅女人忽然笑道，“真是有意思呢，崔珏没有想致你于死地，所有的法力都用在维持这个大阵上，仿佛是要拖延时间。”
  说完，邪魅女人就慢慢的走上前去，双手立刻泛起了纯黑的光芒，她一用力，直接击碎了一处的符文，大阵不攻自破，然后笑了笑，说道：“可是不好意思了，崔珏弟弟，我们最缺的就是时间，若你还要阻拦，我们真的要对付你了哦。”
  “统统住手！”
  天上传来一声冷喝。
  崔珏一看面露喜色：“太好了！他俩来了！”
  一黑一白两道身影缓缓下落，站在了几人中间。
  “老七老八，速速与我们联手对付这二人！”崔珏大吼一声，准备重新将大阵铸成，可定睛一看，黑白无常没有理会正在斗法的几人，反而绕过了杜羽，径直走到了董千秋面前。
  “老七老八……你们？”
  白无常沉默了一会儿，缓缓说道：
  “董助理，你跟他们走吧……”
  “啊？”董千秋以为自己听错了，“七爷你说什么？”
  “老七你在说什么胡话？”牛头大吼一声，“老八你也是这么认为的？这两人到传说管理局来抢人，咱们八大阴差出动了五个，最后还让他们把人抢走了？！”
  “三哥。”白无常谢必安看了看牛头，说道，“这件事比你想象的更严重，大家都不要再动手了。我和老八会以项上人头担保董助理的安全。”
  黑无常叹了口气，说道：“董助理，正如老谢所说，你的安全会由我二人保护，但是这一次你必须要去一趟。”
  “七爷八爷你们……”杜羽在一旁不由地有些恼怒，但他看到黑白无常的表情，很快也意识到了什么，“对方来头很大吗？”
  “很大，比你们想象中的还要大。”白无常谢必安点了点头说道。
  “究竟是谁？”杜羽说，“如果不知道千秋姐要被带到哪里去，我无论如何也不会同意的。”
  谢必安一回头，看向那一对男女：“魑鬼、魅鬼，我可以告诉他吗？”
  被称作魅鬼的邪魅女人微微一笑，说道：“本来是秘密的，但事情发展到这个程度，不告诉他们我们也走不了吧？”
  谢必安微微点了点头，对众人说道：“董助理，杜老弟，还有大哥、三哥、四哥，你们都收手吧，这二人是魑魅魍魉中的魑鬼和魅鬼，他们的主人是阴曹地府的创办者，后土娘娘。”
  “后土娘娘？！”
  几人大惊失色，最感到震惊的便是杜羽，董千秋曾经给杜羽普及过地府的神仙结构，她曾经明确的告诉杜羽，虽然阴曹地府是由后土娘娘创办的，但是她不爱管理，所以将地府的管理权交给了北阴酆都大帝和东岳泰山大帝，二人一东一北分管地府，后来天庭又在两位大帝手下册封了十殿阎罗和五方鬼帝，后土娘娘自己则过着半隐居的生活，可如今她为何又出现在这里要强行带走董千秋呢？
  “后土娘娘要见我……？”董千秋愣愣地问道。
  “不错。”魑鬼点了点头，“本来这是机密的，结果现在这么多人知道了，我回去很难交差。”
  “还说呢！”魅鬼踢了魑鬼一脚，魑鬼纹丝不动，但魅鬼还是大骂道，“还不都怪你这个蠢蛋！你好好和人家说啊，干嘛要动手啊！”
  “我不会讲话，动手比较快一点。”魑鬼冷冷的回道。
  “可是……为什么啊？”董千秋不解，“我根本不认得后土娘娘啊。”
  “原因我们就不能再说了。”魅鬼向前一步，拍了拍董千秋，“但是千秋妹妹，你要相信我们，后土娘娘叫你过去肯定不是为了伤害你，不然以我二人的修为，你根本活不到现在。”
  这话虽然难听，但是不无道理，这二人身为后土娘娘的贴身侍卫，修为怕是要和十殿阎罗持平，自然不是他们这些普通阴仙能够对付的，要想在这里取下自己的人头简直是如探囊取物一般容易。
  “好吧……我跟你们走就是……”董千秋点点头，回头跟一个工作人员说，“如果碰到局长的话，记得跟他交代一声。”
  “还有一件事，千秋妹妹……”魅鬼微微一笑，对她说道，“后土娘娘交代了，你这一去，短时间内回不来，如果新来的操作员想早点让你回来的话，最好帮后土娘娘个忙，这里有一枚玉佩……”
  魅鬼回头将玉佩递给了杜羽，说道：“你放在身上，然后降临八大阴差的传说，关键时刻后土娘娘会给你传音。”
  “想让千秋姐早点回来的话……就得帮她个忙？我怎么感觉怪怪的？”杜羽接过玉佩之后看了一下魑鬼和魅鬼，“后土娘娘是在用千秋姐威胁我吗？你们带走千秋姐，是为了用她做人质？”
  “算不上威胁，但也差不多那意思。”魅鬼娇笑一声，“你认真工作就好啦。”
  “认真工作？”杜羽没好气的说道，“虽然我不知道那个后土娘娘到底要干什么，可是没了千秋姐我怎么工作？”
  “这我就不知道了，这毕竟是你们传说管理局的事情。”魅鬼摇了摇头，“该带的话我都带到了，剩下的事就靠你们自己了。”
  魅鬼挥了挥手，带上董千秋和魑鬼，三个人原地一闪就消失了。
  “到底搞什么……”杜羽看着离去的董千秋怔怔的发呆，“七爷、八爷，真的没问题吗？你们认识后土娘娘？”
  “莫要说我们俩，八大阴差每一个人都是由后土娘娘亲自选拔的。”范无咎叹了口气说道，“只不过认识魑魅的只有我们。”
  “那……”杜羽还是有些不放心，追问道，“后土娘娘是个怎么样的人，为什么要带走千秋姐？”
  “后土娘娘……”范无咎想了想，“我也不知道她为什么要带走董助理，但我知道后土娘娘不是个坏人，董助理应该不会有问题。而且，杜羽……你身上的那一部《八方鬼录》，其实是后土娘娘托我交给你的。”
  “啊？”杜羽想起董千秋曾经说过《八方鬼录》是后土娘娘开办地府的时候所用的功法，可是现在这功法却借由范无咎之手交给了自己，这后土娘娘到底是何用意？
  “呐，老太婆如果想害你们的话，没有必要把《八方鬼录》给你吧？”谢必安说道，“所以咱们就相信那个老太婆吧。”
  杜羽可犯了难，短时间内董千秋都不会回来，传说的降临工作还能继续吗？
  牛头、马面二人看到事情已经收场，和杜羽打了招呼之后纷纷离去了，就在这时，何所以的身影才从远处蹒跚走来。
  “局长！”杜羽仿佛看到了救星，冲上前去跟何所以把刚刚发生的事大体说了一遍。
  “哦？”何所以的神色明显变了一下，“你说后土娘娘带走了董千秋？”
  “是啊……我们该怎么是好？”
  何所以思索了一下，说道：“也罢，想来小董不会出事的，我们就照常做我们的工作就好。”
  “可是……没有了千秋姐，谁给我传音啊？”
  “放心，传音员还有很多，你认识的那个小七就是其中之一。后土娘娘极少发令，既然她请求了，我们就抓紧准备八大阴差的传说故事吧，目前出了问题的是大判官崔珏的传说和黑白无常的传说，这两个我们都已经封印起来了。剩下牛头马面，武判官钟馗，枷爷锁爷的传说都没出现问题。”何所以淡淡的说道。
  “局长……你真的相信那个后土娘娘吗？怎么感觉你像什么事都没有发生过一样，或者说……你像早就知道这件事情要发生一样？”杜羽盯着何所以，提出了疑问。
  “我？”何所以捋了捋胡子，笑道，“怎么可能呢。”
第40章 不良人
  “那局长……你刚才去哪了？传说管理局出了这么大的事，远在地府各处的阴差们都第一时间过来帮忙，怎么不见你出现？”
  何所以听后干笑一声，解释道：“我年纪大了，动作慢。”
  杜羽没再细问，但总觉得哪里怪怪的。
  “小杜子。”谢必安摸了摸自己的面容，说道，“你好歹是传说管理局的员工，不要和局长没大没小啊。”
  何所以也赶忙插话道：“是了是了，我们这就要去准备传说了，今天的传说和几位有关，传说管理局自古就有的规矩——传说之中不见自己，老夫就不留你们几个了。”
  何所以说完就转身进到屋内，杜羽正要跟进去，崔珏又把他喊住了。
  “杜羽老弟。”崔珏低声对杜羽说道，“上次我拜托你的事，你考虑好了吗？”
  杜羽微微一思索，其实这些日子他一直在考虑，毕竟崔珏说出的这件事实在让人无法理解。
  “领导……”杜羽想了想说，“能不能告诉我为什么？所有人来拜托我的时候都是希望我回到过去给他们帮助，让他们的未来变得更好，而你却让我回到过去扰乱你的传说，让你无法成为大判官，我实在是想不通……”
  “杜羽老弟……”崔珏苦笑了一下，说道，“成为大判官固然很好，我不仅拥有了无上法力，还获得了长生，但作为代价，我也丢失了最为重要的人。如果有可能的话，我想体验另一种人生……”
  “又是一个痴情的人吗……”杜羽喃喃自语的说道。
  “所以……你答应我了吗？”崔珏问。
  “我……”杜羽有些为难，“领导，我不是不想答应你，你也知道，若你没有成为判官，不仅会产生大量的太枢，这阴曹地府的格局也会出现变化……”
  “我想，如果我不成为大判官的话，一定也有别人可以胜任吧？”
  “大哥……”范无咎算是听明白了这件事，他赶忙上前说道，“大哥你怎么想的？不想再做阴差了吗？”
  “我……”崔珏也面露难色，“我心中总有一个结，这个结解不开，也绕不过。”
  “老大。”谢必安也上前一步，“既然你无法作出决定，何不问问当年的自己？”
  “哦？”
  “对啊！”杜羽也忽然想到，“我们都不要替你做决定了，就像大羿和姮娥那样，我去问问当年的你，让你自己做出选择。”
  崔珏沉默了很久，说道：“也只能这样了吧……杜羽老弟，拜托你了。”
  杜羽拜别三人，进入到传说管理局当中，曾经见过的小七和小金已经在圆桌等候了。
  “杜羽，这次的筹备会由我俩给你开。”身材矮小的小金冲着杜羽一笑，拿出了手中的资料。
  少了董千秋，杜羽总觉得心里空空的，但是后土娘娘身为阴曹地府的元老级人物，她要带走董千秋，自己根本无法插手。
  “首先要进入的传说是「崔珏断虎」，由我来介绍传说梗概。”小金推了一下眼镜说道，“崔珏，现任阴曹地府阴律司大判官兼文判官一职，生前乃是洛州府淇县县令（今河南省鹤壁市淇县），贞观十九年，一老妇的儿子被猛虎所食，老妇在衙门口击鼓鸣冤，崔珏遂派都头李能捕捉猛虎，开堂审讯，连问猛虎数条罪责，猛虎纷纷点头承应，崔珏念在猛虎有心改过，所以不予问罪，并将猛虎判给老妇当作义子，从此猛虎对老妇照顾有佳，再不伤人。后土娘娘闻听此事，认为此人能断是非，明善恶，懂事理，故将此人封为判官之首。请问有没有问题？”
  杜羽听后只觉得离谱，怎么还有人会审讯老虎？
  更离谱的是，老虎还认罪了……
  “没有问题。”杜羽明白这毕竟是个传说，至于到底发生了什么事情，只有亲自去看看才能知道。
  “下面由我……”小七小声开口了，“来介绍一下现在传说出现的问题……”
  杜羽揪起耳朵仔细听着，这小七的声音越来越小，杜羽只能越来越认真的去听，可也只听到小七低声的在嘟囔些什么，没多久，她说：“以上就是传说出现的问题……”
  “啥啊？！”杜羽直接愣了，“七姐，我完全听不见啊，能不能大点声啊！”
  小七显然吓了一跳，看起来非常紧张，这种性格让杜羽十分担心，她真的能成为传音员吗……？
  “对，对不起，我第一次跟操作员合作，有点紧张……那我再说一次好了……”小七提高了一下嗓门，但是声音和普通人比起来还是小一些，“这次传说出现的问题，是老妇人的儿子被猛虎吃掉了之后，老妇人没有选择报官……”小七怯生生的说道，“所以崔珏至今没有为这件事升堂提审……”
  “原来是这样吗？”杜羽听后仔细思索了一会，问道，“这也是丙级任务？”
  之所以这么问，是因为杜羽觉得这次的传说有些太简单了。
  看起来想要完成这个任务，直接让老妇人去报官就好了啊。
  “是的。”小金点点头，“虽然任务的难度很低，但如果处理不当很有可能导致大判官从现世消失，所以严重性不容小觑，最终定位在丙级。”
  “确实。”杜羽说道，“那好，我们尽快开始准备吧。”
  “你去那边躺好……”小七小声的说道，然后伸手指了指降临的仪器，“我们就可以开始了……”
  “呃……”杜羽想了想说，“你是不是忘记点什么？按照流程你不是还要问问我带什么东西走吗？”
  “带东西走……？”小七尴尬的笑了一下，说道，“不好意思……我没有这个能力……”
  “唉……”杜羽叹了口气，“千秋姐，你再不回来……我估计要死在传说中了……”
  杜羽镇定了一下，又问道：“这次是长期传说还是短期传说？”
  “短期传说，只降临一次，为期七天。”小金说道。
  杜羽点点头：“行吧，尽快开始吧。”
  ……
  时代，唐朝盛世。
  地点，洛州淇县。
  不良人，江勤降临。
  杜羽一睁眼，发现自己穿了一身锦衣卫似的黑色衣服，看起来做工不错，但是材料一般，如今正站在公堂之上。
  “你们三个不良人过来给崔珏大人行礼，从今之后开始为大人效力。”一个身穿红衣的都头如是说道。
  “不……良人？”杜羽看了看自己，又抬头看了看坐在公堂之上的崔珏，他的样子还是没变，只是眼神不如现在深邃，不等杜羽反应过来，他身边的几人纷纷低头行礼，杜羽也赶紧学着他们的样子拱手，“好家伙，现在进入剧情越来越快了啊。”
  “不必拘谨。”崔珏笑了一下说道，“不知几位都犯了什么过错？”
  不良人到底是啥啊？还要犯错？
  “小七啊！啥叫不良人？我应该犯过什么错？”
  “一般在……”一阵微弱的声音传来，“犯了错……然后他们……这就叫不良人……”
  “完全听不见啊！你声音太小了啊！”
  不等杜羽问完，崔珏身边身穿红衣的都头就往前走了一步，指了指杜羽，说道：“你先说。”
  “啊？”杜羽刚刚还在想能不能照猫画虎，学着别人的样子说上几个罪过，可现在看起来只能硬着头皮上了。
  “我……我啊？领导，要说我犯的错，那真是……男人听了流泪，女人听了心碎啊。”
  “哦？”本来一脸无聊的崔珏听到杜羽这么说，忽然来了兴致，但他又意识到一件事，“你刚才叫我什么？”
  “领导啊……”杜羽叫完又觉得后悔，这年代谁管当官的叫领导啊。
  “有意思，你继续说。”崔珏笑道。
  杜羽也不再纠结，张口就来：“我一开始吧，我……叫上我几个兄弟在凶水杀了一个叫九婴的恶霸，那恶霸可厉害了啊，打了半天才分出胜负，要不是我一个名叫小巴的小弟，自己交代在那儿了，估计现在我都见不到您。”
  崔珏听完之后明显沉默了。
  杜羽也不知道现在这是啥意思，只能继续说道：
  “领导您别急，还有呢。后来我加入了帮派，叫做齐家帮，我们有两个死对头，秦家帮和赵家帮，我有一个红颜知己就是齐家帮的女当家，结果她一不小心，被秦赵两帮的家伙们包围了，整整几千人啊！为了救她我也顾不得那么多了，冲入人群，使出我的少林绝学火云掌，接连三掌打死了不下一百人，终于带她逃离了。”
  “……”
  崔珏脸上阴晴不定，他扭头看了看红衣都头，两个人的表情都很怪。
  “还不够？”杜羽心说这算啥事啊，到底要犯多么大的过错才行啊？
  “还有……领导，我和那位红颜知己回到帮派之后觉得咽不下这口气，带着几千人又杀回秦赵两帮了，杀了他们好几万人呢……”
  崔珏终于伸手打断了杜羽，然后揉了揉太阳穴，面色十分为难的对红衣都头说道：“李能，你确定这人是长安送来的不良人？”
  “大人……我……”被称作李能的都头犯了难，“小的不敢撒谎，这几人确实都是长安送来的不良人，只是小的也不知道里面会有这种穷凶极恶的暴徒啊……”
  “嗯？暴徒？”杜羽环视了一周，“莫非说的是我？”
  “拉帮结派，杀人无数。”崔珏有些头疼，“如果你说的是真的，你犯得这些事情按律当诛杀三族，又怎么能成为不良人……”
第41章 送温暖
  “哎？？？诛杀三族？！”杜羽愣了，“我、我说多了……？”
  小七也有些为难的说道：“杜羽对不起啊……我、我真的太紧张了……你千万别生气……”
  “我倒是没生气，可你这传音员跟摆设一样，真的能行吗？”
  “可、可是传音员本来就稀少，我又是千秋姐之外入职时间最长的……你、你千万别生气……”
  “我……哎算了算。”杜羽摇摇头，“我没生气，倒是你，先慢慢适应一下吧。”
  崔珏又问道：“你叫什么名字？”
  “我叫……”杜羽愣了，赶忙在心里呼叫小七，“对了，小七，刚才开会的时候也没告诉我，我叫什么名字啊？”
  小七查了一下资料，声音非常小的说道：“不良人江勤。”
  “啥琴？？”杜羽真的要急死了，自己如果有问题，请让大判官来审判我，而不是给他配一个声音这么小的传音员，“我真是听不清啊！”
  “不良人，大人问你话呢。”
  “我……”杜羽只听出了个大概，只能硬着头皮蒙了——
  “我叫不良袁湘琴……”
  “不良袁湘琴？”崔珏挠了挠头，“挺奇怪的名字，像个姑娘……”
  “哈哈，而且还是个笨姑娘。”杜羽干笑道，满脸都是尴尬。
  “罢了，本官待会再说你的事……另外两人呢？犯了什么过错？”
  “小的当街打掉了一人的牙齿。”一个不良人说道。
  “小的饿急了，偷了一只鸡。”另一个不良人说道。
  大家说完，统统转头看向杜羽。
  “哎？”杜羽一愣，“这就行了吗？偷鸡摸狗当街斗殴，就可以成为不良人了？”
  “是啊杜羽……”小七说道，“你加入的是不良人，又不是邪教……”
  杜羽心说这下真是难以收场了，早知道有一天传音员会变成这个小七，自己说什么也得好好补补历史。
  “湘琴啊。”崔珏看着杜羽叫道。
  “怎么了直树？”杜羽回道。
  “直树？”
  “没事没事，领导你说。”
  崔珏叹了口气，说道：
  “我知道你们身为不良人肯定都有自己的秘密，你不想说也没关系。淇县人手不足，本官特意向朝廷上奏，让你们几人过来帮忙，既然来到了淇县，往后的日子里我们就是一家人了，希望你能慢慢的信任我们，什么时候你想跟我诉说你的过去，我会洗耳恭听，只是你不要再拿江湖上说书先生的那一套来糊弄我了。”崔珏听起来声音不大，但是很温暖，“你们三个今后如果有任何问题的话，可以随时过来找我或者李都头。今天天色不早了，你们先去休息，明天开始由李都头带着你们当差。”
  杜羽听后点了点头，幸亏崔珏不相信自己这通说辞，要不然自己落地第一天就交代了。
  杜羽谢过崔珏，走出了高堂，如今当务之急是找到那个儿子被吃掉的老妇……
  不，不对，当务之急不是老妇。
  而是要解决另一个人。
  “小七，我们谈谈吧。”出了门之后，杜羽说。
  “啊，谈什么？”
  “你为什么一到关键时刻声音就那么小呢？”
  “我……我说过了……”小七颤颤巍巍地说，“我有点紧张，还有点害怕。”
  “所以你不是声音小，而是胆子小吗？真是奇怪，我忽然想起来以前每次从背后叫你你都会吓一跳，跟只猫一样……有什么好害怕的呢？进入传说的是我，不是你，出了问题也是我挡在前面 。”
  “可是……我入职只有一百年，从来没有跟操作员合作过，我害怕自己会出问题……”
  杜羽叹了口气，摇了摇头，说道：“小七，别担心，羿射九日我都完成了，这种丙级任务不会有什么难度的，况且，你也想千秋姐早点回来吧？”
  杜羽知道虽然小七看起来很不靠谱，但她没有什么恶意，只能给她加油打气。
  小七也拍了拍自己的脸颊，对杜羽说：“刚才是我不好，我不会再犯了。”
  杜羽笑了笑说：“这才对嘛！好了，我现在要去那个老妇人家，你帮我指路吧。”
  小七点点头：“好，老妇人家在……”
  虽然声音还是很小，但杜羽好歹能听清了。
  费了好半天劲，杜羽才在小七的指挥下来到了那个老妇人家，原来老妇人根本就不住在淇县，而是淇县外的一座山底下，这里去淇县还要半天日程，没有报官的其中一个理由估计就是路程太远，以她年迈的身躯难以办到。
  "这山怎么有点眼熟？"杜羽抬头看了看这座山，总感觉前不久才来过，难道是因为每座山都差不多的缘故？
  “杜羽……”小七说，“这是云梦山，如今在河南省鹤壁市淇县附近也能见到，这座山在战国时期被称作鬼谷山。”
  “啊？鬼谷先生……？”杜羽可真是没想到，两个传说居然发生在同一座山附近，不知是巧合还是冥冥之中自有天意。不过想来现在是唐朝，距离战国时代已经过去了大约一千年，这山上恐怕再无隐士高人了吧。
  “咚咚咚——”
  杜羽回过神来，敲了敲山下这间简陋房间的门：“请问里面有人吗？”
  过了一会，一个老妇的声音传出：“门外何人？”
  “给孤寡老人送温暖的。”
  “送温暖？”老妇人有些不解，但是她这里难得有人拜访，思索了半天还是开了门。
  杜羽定睛一看，这老妇人一头银发，眼睛里亮着精光，身形干瘦，既不驼背也不蹒跚，看起来身体还算硬朗。
  “是位官爷？”老妇看了看杜羽的穿着，眼中明显露出了一丝厌恶，但是很快消散了，然后问道，“官爷找老妪有什么事？”
  “噢。”杜羽微微一笑，说道，“淇县县令崔珏大人让我们统计一下县城中的孤寡老人数量，到了年末会发一波福利，请问您家里就您自己吗？”
  “不，老妪膝下有一子。”老妇人说完就要关门。
  杜羽眼疾手快，赶忙伸进去一只脚。
  “等下，等下。”杜羽有些纳闷，小声问小七，“我降临的时间错了吗？她儿子还活着？”
  “时间没有问题，这老妇人的儿子已经被猛虎吃了。”小七虽然声音不大，但是非常清楚的说道。
  “既然如此……这老妇人为何撒谎？真的是老糊涂了吗？”
  杜羽二话不说推门就进了屋。
  “官爷，你这是做什么？”老妇既有些不解又有些生气，哪有人不由分说就闯进别人家的？
  “老人家，我没有恶意，我就想问问您那儿子现在身在何方，又几时回来？”杜羽进门直接坐到了椅子上，完全不拿自己当外人。
  老妇意味深长的看了一眼杜羽，然后说道：“犬子上山去了，至于何时回来，老妪也不知道。”
  老妇说完之后就自顾自的收拾着桌子上散落的一副碗筷，和刚刚吃剩的鸡骨头。
  杜羽也一直在观察眼前这个妇人，很明显她思维清晰、逻辑流畅，一点也不像老年痴呆的样子，但又想了想同样思维清晰、逻辑流畅的何所以……局长可病得不轻啊！
  “老人家，您听我说，我怀疑您儿子已经死了。”杜羽直接开门见山的说道。
  “是吗？”老妇人甚至连头都没回，淡淡的反问了一句。
  “有意思。”杜羽心说这老妇人的反应绝对不正常，正常人听到这句话，要么生气，要么否认，要么直接请自己出门，可这老妇却像事不关己一样。
  杜羽见老妇有心隐瞒，也没有一直追问，他也站起来在屋里四处看看。
  “老人家，您刚吃完饭啊？”杜羽问道。
  “是的，不知道官爷要来，不然多备一副碗筷。”老妇人淡淡的说。
  “所以说，您和儿子一起住，结果却只准备了您自己的碗筷是吗？”
  老妇人手里的动作一停，然后回过头来看着杜羽，说道：“官爷，老妪和你说过了，不知道儿子什么时候回来，所以没有准备他的碗筷。”
  “是哦？”杜羽扬了扬眉毛，“您儿子几天没回来了？”
  “三四天吧。”老妇人想了想，又说道，“不，不止三四天。他听说旁边这座山出过仙人，上山寻仙去了。”
  “原来如此。”杜羽看了看老妇人收拾起来的鸡骨头，说道，“您儿子上山三四天了，您还能自己出去打猎，抓来山鸡，真是很不容易啊。”
  老妇人听后咬了咬牙，说道：“官爷，你到底什么意思？”
  杜羽越看越觉得这老妇人不简单，她隐藏的秘密比自己想象中还要多，于是说道：“老人家，如果您儿子死了，我们作为官家必须要处理，您隐瞒不报的话，也违反律法。”
  “违反律法？”老妇人皱了皱眉头，说道，“老妪不懂律法，老妪只知道我没有报官，所以官爷你别白费心思了，天要黑了，早点回去吧。”
  真是奇怪……
  杜羽心中快速的思索着，这老妇人明明大有问题，她的儿子也确实被老虎吃了，可她为什么不报官呢？
  杜羽曾经看过的一千多集破案动漫慢慢的涌上心头，难道是借刀杀人？
  可是不应该啊，这老妇人为什么会借一只猛虎的手来杀死自己的儿子呢？
  杜羽思考了一下，站起身来，对老妇人说道：“天色确实不早了，那在下就先告辞了。”
第42章 杜与虎
  杜羽出了门，开始思索老妇人身上的可疑之处，他像上次羿射九日那样，将所有的不合理全部都罗列出来，这样能够让他更快的找到头绪。
  第一，老妇人明确的知道自己的儿子死了，但没有报官。
  第二，老妇人毫不伤心。
  第三，那只山鸡。老妇人就算身体再硬朗，也绝对不可能捕猎速度极快的山鸡。
  小七一边听杜羽说着，一边将所有的内容写了下来，以防自己忘了。
  “所以，杜羽，我们现在该怎么办？去告诉崔珏吗？”小七试探性地问道。
  “不，还不能去找崔珏，有一个关键人物没有见到。”
  “关键人物？”小七不解，“老妇人、崔珏，包括李都头你都见到了，还有谁你没见到？”
  “猛虎。”
  “猛虎？”小七愣了一下，“你要干什么？”
  “就只许崔珏断虎，不许杜羽断虎？”杜羽冷笑了一下，“我要看看那吃人的老虎到底是什么货色。”
  说完，杜羽冲着旁边的云梦山就走去了。
  经过一千年，这山里虽然变了样子，但是整座山的形状却没有变，杜羽顺着上山的小路缓缓走了上去。
  一千年里不知道多少次的花开花落，全在这云梦山之上，不知道大山有没有感情呢？
  “小钟离。”杜羽闭上双眼，发现钟离春就坐在眼前等他。
  “杜羽！”钟离春笑了一下，说道，“我都听到了，放心吧，我会保护你的。”
  “哈哈！”杜羽也跟着傻笑，“不是那意思，我是想问问，回到这里之后你有什么感受吗？”
  “感受？”钟离春借着杜羽的眼睛向外看去，确实心中有些惆怅，她沉默了一会，说道，“我从来没想过有一天居然还会回到这里……我差一点要忘记这个地方了……但如今一看到这里，我的心里就很温暖……”
  “是的哦。”杜羽说，“这就是你心中美好的回忆，我们每个人心中都有美好的回忆。”
  “美好的回忆……”钟离春跟着念叨，“说起来，我真的很想念老头，孙膑，苏秦，张仪四个人。”
  “嗯？”杜羽感觉不太对，好像少了一个啊，“庞涓呢？”
  “庞涓？庞涓是谁？”
  “哈哈哈哈哈！”杜羽在这深山之中大笑道，“不愧是你啊小钟离，算了，忘掉也好，你只记得他们四个就行。”
  杜羽在深山之中转了两个时辰，眼看已经到了下半夜，可是根本找不到那只猛虎的影子。
  “小七啊，这猛虎……是在这山上吗？”杜羽问道。
  “是啊。”小七挠了挠头，说，“你可能还有没转到的地方……我给你画个地图吧……”
  “画个地图？”杜羽都被气笑了，“画个地图是没问题，你怎么拿给我看啊？”
  杜羽刚说完，眼前赫然出现了一张地图，他吓了一跳，伸手去摸，却发现无论如何也摸不到。
  “什么情况？”
  小七怯生生的说：“我之所以会成为传音员……是因为我有传送图像的能力……”
  “传送……图像？”杜羽看着挡在自己眼前的这张地图，确实画出了整座山的全貌，“这也太厉害了，能给我传点漫画书吗？”
  “杜羽！”小七生气的说道，“你看完了没有？看完了我就要撤走了，否则会挡住你的视线的……”
  “看完了看完了。”杜羽坏笑了一下，说道，“看不出来你还挺厉害的嘛！千秋姐就没有这个本事。”
  “那怎么能一样呢？”小七低声说道，“千秋姐确实不可以传送图像，但她的能力也很特殊，可以让你进入传说的时候带走小型物品。”
  “啊？”杜羽这下算是明白了，原来并不是每次进入传说的时候都可以带走物品，只有传音员是董千秋的时候才可以，“这么说来传说管理局还真是个有意思的地方……每个传音员的能力都不相同吗？”
  “是的……”小七说，“不过大多数时候你都只能接触到千秋姐，所以其他人的能力也不重要了……”
  杜羽听后不再说话，照着脑海中小七画出的地图又找了几个隐蔽的山路，可是不管他在山上怎么叫喊，都完全见不到猛虎的影子，难道猛虎睡的这么死吗？这里有个大活人它都不想吃吗？
  钟离春一直坐在杜羽的心灵之中，借着杜羽的眼睛向外看去，不知情况的人还以为钟离春坐在一个电影院里，毕竟整个黑色的场地上，有一个充满亮光的屏幕，而钟离春就坐在这个屏幕前，仔细的盯着屏幕上的风吹草动。
  “杜羽！”钟离春忽然叫道。
  “哎！怎么了小钟离？”杜羽一顿，回答道。
  “在这里左转。”钟离春说。
  “左转？”杜羽向左边扭头一看，那里一片杂草丛生，“左转没有路啊，确定吗？”
  “确定。”钟离春点点头，“这方向能够通向一个石窟，以前老头总爱呆在那个石窟里，若整座山上都找不到那只猛虎，不如去那里看看。”
  “石窟？”杜羽一拍脑门，“对啊，小钟离你知道座山上一些隐秘的地方，说不定这次你真能帮上大忙。”
  杜羽拨开杂草，向着大山深处走了过去。
  又走了大约半个时辰，一个隐秘的石洞豁然出现，不知道已经多久没有人打理，石洞门口的杂草已经完全挡住了入口，若不是有钟离春指路，任何人都会以为这是一个寻常的山壁。
  杜羽小心翼翼的靠近洞口向里面看去，结果漆黑一片，什么都看不到。
  “杜羽，这里太危险了，我的力量借给你。”钟离春冷冷的说道，“我在里面听到了呼吸声。”
  “果然在里面吗？”杜羽顿了一下，闭上了眼，再一睁开，眼神瞬间冷峻了下来。
  “我们走吧，小钟离。”
  杜羽放轻脚步，慢慢的向洞里走去，让他没想到的是，这洞穴不仅格外深邃，地形也错综复杂。
  “这样下去会迷路啊……”杜羽看了看眼前的三岔口，问道，“接下来往哪走啊小钟离？”
  “这就不清楚了，我只知道这个洞穴的位置，但是从未进来过。”
  杜羽只能根据钟离春听到的呼吸声，在黑暗中缓缓前进，让他没想到的是，走了不多久，居然看到了亮光。
  “有人？！”杜羽无论如何也没想到这漆黑的石洞中居然还有烛光。
  听着拐角后面“沙沙”的声响，杜羽格外紧张，难道真的有人在这里生活吗？
  如今想知道答案只能继续前进，杜羽壮起胆子，向着远处拐角后面的亮光走去。
  毕竟有钟离春的力量在，不管是人是虎都没什么可怕的。
  可当杜羽真正转过拐角，看到那烛光的时候，还是有点害怕了。
  是人是虎都不要紧，至少都在理解范围内。
  可是眼前这老虎，正举着一根蜡烛，盘坐在石床上，仔细的观看着墙壁上的文字，这是一个什么诡异的情况？
  它既不是虎，也不是人。
  猛虎忽然嗅到了什么气味，赶忙回过头来，与杜羽的眼神对上了。
  “谁？”猛虎粗壮的嗓子忽然喊出了人话。
  “哎？？”杜羽吓了一跳，“到底什么鬼啊！？你怎么先说话了啊？”
  小七看到这一幕好像明白了什么，对杜羽说道：“这老虎好像开了灵智，正在修炼成妖。”
  “虎……妖？”杜羽也算是有点明白了，“原来妖魔鬼怪也是存在的……”
  “灵气充盈的时代最容易产生妖怪或精怪，况且这云梦山曾是鬼谷先生住所，灵气更盛，在这里产生妖怪也并不奇怪。”小七说道。
  “那我应该怎么做？斩妖除魔？”杜羽试探性的问着。
  “还是先看看情况吧……”小七低声说，“妖类虽然是集天地之精华而生的异类，但动物生性本善，大多都不会伤人。”
  不会伤人？
  杜羽觉得有点离谱，这虎妖吃了那老妇人的儿子啊！
  可杜羽转念一想，老妇人不报官，难道正是因为这虎妖吗？
  “你到底，是谁？”那猛虎瞪着一双翠绿的眸子，谨慎的望着杜羽。
  “我……”杜羽从没想过发生这种事要怎么处理，有些束手无策，“虎哥，你等会，我想想怎么说。”
  “你快走，这是，我的，领地。”猛虎对杜羽说，“你再不走，我就要，不客气了。”
  杜羽挠了挠头，没想到这猛虎还挺客气的，既然如此，那自己就不必客气了。
  杜羽径直走到猛虎身边，坐到了石床上：“虎哥，难得有人来找你，别着急赶我走啊，你这是在看什么呢？”
  猛虎立刻龇出尖牙，恶狠狠的看着杜羽。
  “啊？这是……”
  杜羽随意瞥了一下石壁上遍布的文字，不由地目瞪口呆。
  眼前的墙壁赫然刻着“纵横家书十三篇”七个大字，再往下便是密密麻麻的小字，环视整个洞穴，不仅刻有鬼谷先生生平，还有他的各种理论著作，包括《纵横家书》、《本经阴符七术》、《关令伊喜内传》等，这洞里集成了鬼谷子的毕生所学。
  杜羽看后不由地泪流满面：“虎哥你大半夜秉烛夜读鬼谷子，真是吾辈楷模……若我有你这毅力，现在不是985就是211了……”
  猛虎看到杜羽这奇怪的样子，也是有点懵了。
  “你说的，我不懂。你能懂，这墙上，所写吗？这墙上的话，我也，经常不懂……”猛虎有些惭愧的说道。
  “虎哥，恕小弟直言，你灵智刚开，看的东西未免太深奥了，我们人类小孩刚学说话的时候都是看点《三字经》《百家姓》什么的，哪有直接用《鬼谷子》开局的？”
第43章 战事？
  “三四经？”猛虎有些疑问。
  “三字经。”杜羽重复了一遍。
  小七好像忽然感觉不太对：“杜羽，你现在在唐朝，三字经是南宋的王应麟写的。”
  “小七，这种事我经常分不清，你习惯就好了。”杜羽小声说道。
  “哦……”小七答应了之后忽然觉得不太对，“不是，这是你说错了呀……我习惯什么？”
  杜羽不再搭理小七，拍了拍猛虎的肩膀：“虎哥，我知道你现在对人类世界很好奇，如果你愿意的话，我可以经常来陪你说说话，教你些东西，多年以后你如果能化作人形，也会比较方便。”
  “你……不，害怕我？”猛虎看着杜羽，问道。
  “怕？”杜羽笑了一下，“我都和身高十丈的大蛇当过战友，怎么会怕你这只小老虎？”
  “可……可，我会说话，他们，都怕。”
  “没关系，我认识的那条大蛇也会说话。”
  “真的？”猛虎眼睛亮了起来，“这世上，还有其他，动物，会，人类说话？”
  “那可真是多了去了。”杜羽点了点头，“光我知道的就一大把，对了，有师徒四个人，在你们这个朝代，一路打着会说话的动物上西天去了。”
  猛虎的眼睛亮起精光：“真的？”
  “看来你什么都不知道啊。”杜羽叹了口气，“这样吧，今天我也不赶时间，我好好的和你说一下动物修炼成妖是怎么回事。”
  猛虎用力的点了点头，它的疑问确实太多了，但是没有任何人能给它解答，它只能不断的从鬼谷子的遗作当中寻找天机。
  可猛虎等了半天，杜羽都没开口。
  小七也有点不解：“杜羽，你怎么不说话了？”
  杜羽没好气的跟小七说：“姐姐，咱俩的默契呢？关于动物修炼成妖的方法，我知道个毛啊？还得靠你来讲，你说一句，我学一句。”
  小七眨了眨眼睛，他感觉杜羽虽然说的有道理，但自己总跟不上他的思路，于是开始给杜羽讲述动物修炼成妖的原理，杜羽再一字不差的转述给猛虎，这不仅是猛虎的学习过程，更是杜羽的学习过程。
  整整一个时辰，杜羽滔滔不绝，猛虎频频点头。
  “……若你道行足够在体内修成内丹，可以催动法力化作人形，但是畜生化人，有悖天道，届时会引动九天神雷，落下化形天劫。”
  “化形……天劫？”
  “不错，大部分妖怪和精怪都抵不过这化形天劫，不是魂飞魄散，就是被打回原形，可若你能撑过九天神雷，即可修成正果，畜生道亦可修炼成仙。”
  看着猛虎这好学的表情，杜羽简直要笑出声来。
  “好厉害。”猛虎点头说道，“原来，我是，在这山上，吸收灵气，成为了妖吗？”
  “没错。”杜羽点点头。
  “那，化形，天劫，厉害吗？”猛虎又问。
  “厉害，越是作孽深重的妖物，天劫越重。”
  “作孽？”
  “是的，所谓作孽，就是指你吃掉了山下老妇人的儿子那种事。”
  虎妖一听到这句话，眼睛瞬间瞪大了，瞳孔也跟着缩小了一圈。
  “你……知道？”
  杜羽点点头，但他还是想不通，于是问道：“虎哥，我看你并不像那为非作歹的妖怪，为何要下山去吃人？”
  虎妖默默低下了头，小声说道：“我不能说。”
  “那就算了。”杜羽摆了摆手，“既然我和你推心置腹说了半天，你什么也不想告诉我，那咱们就别继续聊了，你继续当你的虎妖，我继续当我的袁湘琴。”
  杜羽站起身来就准备要走，可就在这时，虎妖却伸出爪子抓住了他。
  “不……我不是，不想告诉你。我只是，答应了，别人。”虎妖一字一顿的说。
  “反正你就是没把我当朋友啊。”杜羽叹了口气说，“我大晚上特意跑到这山上来给你传道受业解惑，你却……唉……算了算了……”
  虎妖一下子有些着急了，它赶忙挥动着大爪子说：“不是不是！能有人，和我讲话，我很开心。”
  “那既然如此，你准备告诉我吗？”
  “但我，确实，不能说，我答应，丫头了。”
  “丫头？”杜羽眉毛一皱，原来这故事里面还有个丫头，“那个丫头对你很重要吗？”
  “很重要。”猛虎用力点了点头。
  杜羽沉思了一下，看来这故事需要破局，还需要找到一个叫丫头的小女孩……
  “虎哥，我有个请求，希望你能答应。”
  “什么，请求？”
  “你说很多人都怕你，我有一个办法可以让你名正言顺的走到人前，让大家不再怕你。”杜羽一脸认真的说，“这样一来你就不需要天天待在这座山上了，可以整天去找丫头玩。”
  “真的？”猛虎看起来很开心。
  “真的。”杜羽点点头，“你要做的也很简单，我需要你承认吃掉了山下老妇的儿子，不久之后她就会报官，县令大人会提你去审，在堂上不管他说什么你都认罪，这样一来他就会把你判做那个老妇人的义子，然后你就名正言顺的跟人类生活在了一起，随时都可以去找你说的那个丫头。”
  杜羽说的话有些深奥，虎妖听了个一知半解。但它有句话听明白了，只要它承认吃掉了人，就可以和人类生活在一起，和丫头生活在一起。
  “时间也不早了，虎哥。”杜羽站起身来，“我很快会回来找你，你要知道我大半夜到山上来，并不是为了骗你。”
  虎妖楞楞的待在原地，思绪早就飞到了九霄云外。
  它真的可以和丫头生活在一起吗？
  杜羽告别了虎妖，下了云梦山。
  ……
  阴曹地府。
  董千秋坐在一个巨大的石窟之中，石窟里用鬼火点起很多火把，中央放着一个巨大的石桌，上面摆满了山珍海味。
  看着眼前一桌子的美食，董千秋不由地心生疑惑。
  她面前坐着一个看上去三十多岁的女人，头发扎起一个高高的发髻，看起来一身武人的装扮，俊郎的脸庞配上贴身的劲装，既有女儿般的魅力，又有男儿般的英姿。
  若不是她身后站着魑鬼与魅鬼，董千秋也不敢相信这人就是整个阴曹地府的头号人物，后土娘娘。
  “您是……后土娘娘吧？”董千秋试探着问道。
  “没错，老娘就是后土。”那女人一脸愁容，正不断的抖腿，看起来很烦。
  “老娘……？”董千秋被此人的语气吓了一跳，但很快回过神来，问道，“后土娘娘……您找我来，到底有什么事啊？”
  “唉……”后土娘娘憋了半天，“老娘就直说了吧……”
  “喂喂喂。”站在旁边身材高大的魑鬼忽然开口打断她，说道，“你怎么能直接说啊？你不是还精心准备了计划吗？”
  “但是老娘忍不住啊！”后土娘娘一拍桌子，“我向来都是直来直往，现在却让我筹划这么大一件事，老娘心里异常的烦躁啊！”
  魑鬼一听也来了火气，说道：“你这疯女人是不是有点太随心所欲了，我为了你的计划，可是跟八大阴差动手了啊！结果你现在二话不说就放弃计划了？”
  “老娘让你动手了？”
  “别吵了……”站在一旁的魅鬼好像想劝架，只见她往前走了一步，说道，“我觉得魑鬼说的对，你这女人太过分了。”
  “好啊魅鬼，你们俩又统一战线了是吧？”
  “我这是帮理不帮亲！”
  “你们俩是想挨揍是吧？！”
  “来啊！你以为我们怕你啊！”
  董千秋着实看不懂了，这魑鬼魅鬼不是后土娘娘的手下吗？目前这两个手下正在跟这个地府中地位最高的人大声吵架，并且看起来马上要动手了。
  “几位上仙……”董千秋终于忍不住了，“你们吵架毕竟是你们的家务事，我本来不应该插嘴，可我还是想知道，这件事和我有什么关系？”
  三个人收了声，看向董千秋。
  “疯女人，你说吧。”魑鬼没好气的说道，“你自己非要带人家过来，现在解释吧。”
  “哎！老娘真的快烦死了！”后土娘娘一挥手，“喂，董千秋，你知道不，地府要完蛋了啊！”
  “地府……完蛋了？”董千秋不太明白，“娘娘您的意思是？”
  “老娘之所以把你带来，有两个意思。”后土娘娘挠了挠头，说道，“其一，老娘想问问传说管理局的立场。其二，老娘想看看新来操作员的水平。”
  董千秋摇了摇头，还是不懂。
  “后土娘娘，您说的第一件事我就不明白，什么叫做传说管理局的立场？我们应该有什么立场？”
  “简单来说吧。”后土娘娘重新组织了一下语言，问道，“假如，我是说假如啊，北阴酆都大帝，和东岳泰山大帝开战，传说管理局会站在哪一边？”
  董千秋脑海当中瞬间一片空白，她本来以为这只是简单的聊天，没想到后土娘娘张嘴就语出惊人。
  阴曹地府的两个最高领导人，要开战？
  “后土娘娘，您这只是个假设，还是……？”董千秋有些被吓到了，如果北阴酆都大帝真的要跟东岳泰山大帝开战，这地府可不是「完蛋了」那么简单，届时会有数以亿计灵魂无人管理，甚至有可能让灵魂逃到人间，灵魂若是流放人间，天界也不得不出面管理，所以一旦地府出现动荡，天、地、人三界肯定都会受到影响。
  “被你看出来了吗？这不是个假设。”后土娘娘说，“七天前酆都大帝已经被转轮王行刺而受伤了。”
第44章 妇与虎
  “十殿阎罗之一的转轮王？？”董千秋蒙了，“为什么阎罗会行刺大帝？”
  “连你都觉得蹊跷吧？”后土娘娘叹了口气，说道，“在我想来，阎罗不会有这么大的胆子，比他更高级的人却有。”
  “原来如此……”董千秋明白了，“你是说，转轮王是受东岳泰山大帝指使，目的是击杀北阴酆都大帝？”
  “现在还不得而知。”后土娘娘摇了摇头，“目前判官们正在加紧审讯转轮王，但不管怎么说，这都是一件阴曹地府自创办以来就没有发生过的重大事件。”
  董千秋这下总算明白整件事情的严重性了。
  “后土娘娘，我听明白了。”董千秋说，“您是想知道如果真发生了战事，传说管理局会帮助谁？如果真是这样的话，那您应该找局长，而不是我这个助理。”
  “何所以吗？”后土娘娘撇了一下嘴，“老娘不喜欢那个人。”
  “不喜欢？”
  “嗯，老娘的直觉一直都很准，通常一眼就能看出一个人的好坏，但是那个何所以，老娘看不透。”
  董千秋苦笑了一下：“那也不能说明局长是坏人呀……”
  “老娘也没说他是坏人。”后土娘娘回过神来，问道董千秋，“别扯远了，你告诉我你的选择是什么？”
  董千秋抬头看了看三人，说道：“那……后土娘娘，您的选择是什么？”
  后土娘娘没想到被反将一军，然后冷笑了一下，说道：“两个小娃打架，老娘自然要罚那个先动手的人。”
  她的目标不言而喻，指向了东岳泰山大帝。
  董千秋点点头：“原来如此。虽然您和我推心置腹了，但我还是要跟您说声抱歉，传说管理局的职责一直都是维护过去，而不是主动出击。就算真的开战了，我们也只能做好我们自己分内的事。”
  “唉……”后土娘娘叹了口气，“果然如此啊。你们既不会帮助北阴，也不会帮助东岳吗？哪怕这个地府会毁灭……”
  “我们见过的毁灭太多了，后土娘娘。”董千秋面不改色的说，“如果这一次真的会开战，那这场战争或许在日后也会成为传说，就像曾经的炎帝黄帝率领众神开战一样，虽然同样死伤无数，但是留下了动人的传说，那时候才是我们的工作范围。”
  “这样吗……”后土娘娘面带担忧的说道。
  “不过，后土娘娘，我刚才表述的，只是我自己的立场。新来的操作员杜羽是什么立场，我就不知道了。”董千秋说。
  “嗯？”后土娘娘愣了一下，“他……会有不同的选择？”
  “虽然杜羽看似不正经，但我知道他比谁都更重感情。这或许与他孤独的成长经历有关，他看重每一个人的感情，滴水之恩向来都是涌泉相报。大羿被九婴咬住的时候，杜羽拿着一根弓箭就冲着九婴打了过去，仅仅是因为他拿大羿当做朋友。钟离春要战死的时候，杜羽明知有退路也不想放弃她，仅仅是因为钟离春把他放在心上。虽然我不知道他到底怎么选择，但如果真的发生了战事，杜羽大概率会站在崔珏、范无咎、谢必安这一边。”
  “哈哈。”后土娘娘忽然笑了起来，“果然如魍魉所料，要拉拢操作员，就要先拉拢八大阴差。老娘之所以让杜羽先进入八大阴差的传说之中，就是要确定他们的立场，如果他们有反叛之心，老娘会让杜羽修改他们的历史，使他们无法成为阴差。”
  “从根本上除掉他们吗……？”董千秋摇了摇头，“杜羽不一定会听从这种命令。”
  “所以……”后土娘娘看了看董千秋，“老娘才把你留在这里，不是吗？”
  董千秋一愣，感觉气氛不妙，原来自己真的是人质吗？
  正在这时，一个小男孩从门外蹦蹦跳跳的跑了进来，他貌似天真无邪，同样长着一双鹿角，看起来只有七八岁的样子。
  “老太婆老太婆～”小孩一边跑一边大喊。
  “哟，小魍魉回来了？怎么样？”后土娘娘问道。
  那个被叫做魍魉的孩子进门就抓起一个桌子上的苹果大口吃了起来，说道：“他们问出来了，转轮王正是受东岳泰山大帝的指使，行刺北阴酆都大帝的。”
  “果然如此吗？”后土娘娘转头看向董千秋，说，“战事早就开始了。”
  ……
  杜羽站在崔珏面前，而崔珏露出了一脸思索的表情。
  “你刚才说的当真？有一猛虎食人，老妇却未报官？”
  “当真，大人。”杜羽十分肯定的点了点头，他也算是想明白了，其实根本不需要老妇人报官，这件事只要想办法让崔珏知道，再让猛虎配合，不就水到渠成了吗？
  崔珏会按照传说之中的记载，派李能去缉拿猛虎，然后直接提审，最后作为补偿判给老妇当义子。
  这个传说只需要崔珏和猛虎参与就可以了，老妇不重要。
  只见崔珏点了点头，对杜羽说道：“你先下去吧，我马上就会处理这件事。”
  杜羽心情大好，对于干预传说这种事，他现在也算是轻车熟路，有时候只需要动动脑子，难题便可迎刃而解。
  杜羽一边退出衙门，一边默默思索着，不知道为什么，他总觉得有些地方怪怪的，这次的任务明明这么简单，可为什么感觉怪怪的呢？尤其是那老妇人身上的疑点……
  “不行……”杜羽觉得不妥，“保险起见，我还是得去见一下那老妇人……”
  没走几步，杜羽碰到了李都头。
  “这不是昨天新来的袁湘琴？”李都头问道。
  “噢，李都头啊，我这边有点事，得去趟云梦山附近，咱们晚点再聊啊！”
  看着着急跑走的杜羽，李都头跟着喊了一句：“你早点回来啊，刚才大人传唤我，说是有要紧任务。”
  “我知道，我就是为这事才去的云梦山，咱们待会儿在那里见面！”
  ……
  云梦山脚下的木屋，杜羽第二次找到了老妇人。
  “官爷，老妪上次说的不够清楚吗？”妇人一开门看到杜羽，脸上明显露出了不悦的表情，她一侧身，就想把门关上，杜羽赶忙用手挡住。
  “够清楚了。”杜羽说，“我已经不在乎你为什么不报官了，因为我已经替你告诉县令大人，他答应我会马上处理，这件事很快就会有结果的。”
  “你说……什么？”老妪的眼睛瞬间瞪大了。
  “我说我已经报官了。”杜羽又重复了一遍。
  老妪听完愣了很久，默默的转过身去，在桌子上寻找着什么。杜羽看着她的背影，更感觉奇怪，自己越来越看不懂这个老妇人了。
  只见老妇人摸索了半天，终于找到了桌子上的剔骨刀，她猛然回过头来冲着杜羽就砍了下去。
  “啊！”杜羽吓了一大跳，好在最近这段日子一直在刀尖上舔血，整个人的反应能力是越来越快了，只见一个侧身打了个滚，直接拉开了和老妇的距离。
  “大婶儿，你干嘛？杀人啊？”杜羽没好气的说道。
  “你……你……”老妪一双手因为愤怒而剧烈颤抖着，“你居然报官了……那个狗官……”
  “狗官？”
  杜羽还没想明白这句话的含义，身后就传来了李都头的声音。
  “袁湘琴，你在这儿啊？”李都头身后还跟着昨天那两个新来的不良人，他们三人都持着弓箭，带着刀，“跟我走，奉崔珏大人命令，今日将这山上的猛虎就地正法。”
  “哎？”杜羽愣了一下，以为自己听错了。
  “就地正法？？”
  “不可以！”老妇人大喊一声，拿着剔骨刀就冲出了房子。
  杜羽愣了一下，现在是什么情况？
  老妇人拿着一柄不长的剔骨刀哆哆嗦嗦的站在李能三人的面前，三人看到这幅场面也纷纷都抽出了刀。
  “大胆！”李能大吼一声，“你这妇人要做什么？”
  杜羽赶忙上去挡在老妇人身前，说道：“李都头，你们先把刀放下，咱们先问明白。”
  “与官差刀剑相向，已经可以问罪了，还有什么事不明白？”李能冷哼了一声，看起来并不准备放过老妇人。
  “能哥能哥！你先冷静一下！”杜羽一心护着老妇，生怕她受了伤，然后又回过头来对老妇人说道，“老人家，你也先把刀放下，真闹出什么事来就不好了。”
  “不行！”老妇人大喊一声，“说什么也不能让你们上山，去伤害司黄……”
  “司黄？”杜羽愣了一下，他心中的疑问越来越多，看来这件事根本不可能结束。
  李能盯着老妇人看了许久，渐渐露出了一丝疑惑的表情：“你……莫非是三年前报官的那个妇人？”
  老妇人没有说话，只是更加用力的握住了刀，整个人都开始发抖。
  三年前……报过官？
  正在杜羽疑惑不解，心中想着如何收场的时候，李能却慢慢把刀收起来了。
  “原来真的是你吗？”李能脸上的表情很复杂，似笑非笑，而又带点看笑话的意味，“既然是个疯妇，本都头就不和你计较了。崔珏大人说有个老妇的儿子被猛虎吃了，难道那人也是你？当初怎么劝你都不听，如今尝到苦头了吧。”
  老妇人仿佛被提及了什么伤心事，豆大的眼泪开始不断的流下，很快，她就瘫坐下来。
  “袁湘琴，别理这老妇人了，我们速速上山，再不去的话天色就要晚了。”李能说完，带着身后两人就转身走向了上山的小路。
  老妇人自知无能为力，只能在原地无声的哭泣着。
  “老人家，你放心吧。”杜羽临走前对着老妇人说，“我不会让他们杀死那只猛虎，那只猛虎对我来说很重要。”
  老妇人浑浊的双眼渐渐露出了一丝亮光：“真的？”
第45章 小七的神功
  “真的。”杜羽说，“我之所以来到此地，就是要处理这件事，况且咱们已经见过两次面，我哪一次说过要取猛虎的性命？”
  老妇人一把就抓住了杜羽：“你一定要救它，救救司黄……”
  “司黄吗？我记下了。”杜羽点点头，安抚了老妇人，跟着李都头几人进了山。
  一路上几人无话，杜羽还在思索着刚才李都头的那一句「就地正法」……崔珏怎么会如此决断？要直接杀死猛虎吗？
  不，杜羽想到一件事，只有「就地正法」才是正常官员会做出的决断，会审判猛虎的官员才是另类，但也正因为崔珏如此特立独行，所以才成为了地府的大判官，不是吗？
  如今要做的是想办法让这三人无法找到猛虎，毕竟这山上小路众多，自己转了整整一夜才找到那个洞穴，如今没有自己的指路，相信他们无论如何也找不到那个石窟。
  四个人迎着正午的太阳在山上转了许久，都已经口干舌燥了。
  “李都头，这山上的猛虎到底在哪儿啊？都转了这么半天了……”一个不良人问道。
  “放心，我有办法让它现身，你们几个尽管准备好弓箭，待猛虎出现的时候一举将它击杀。”李都头思索了一下，走到了山路中央。
  “办法？”杜羽心中疑惑了一下，“我都想不出办法，这李都头他……”
  不等杜羽思考明白，李都头忽然大喊道：“司黄！！！丫头上山来看你了！！！”
  巨大的声音在山谷间回荡。
  “不好！”杜羽暗说不妙，看来这李都头也曾经和猛虎接触过，他知道其中的一些隐情。
  果然，山间的灌木丛响起了“沙沙——”的声音，看起来有什么东西正在接近。
  不多会，一个虎头从灌木丛里小心翼翼的探出来，它看起来有些犹豫，毕竟三年前曾经有人用同样的方法把它骗出来，险些将它打死。
  可那猛虎一探头，忽然看到了杜羽，它那兽脸之上居然露出了一丝笑容。
  它放下心来，从灌木丛里露出了身躯，它知道，自己的朋友来了。
  “别过来！！！快跑啊！！！”杜羽大吼一声。
  同一时间，两根箭矢冲着猛虎极速飞去！
  猛虎反应不急，只躲开了一根箭矢，另一根箭直直地刺入了它的前腿。
  “吼——！！！”
  猛虎大啸一声，冲着射箭那两人就要扑过去。
  “不可以！！”
  杜羽大吼一声，直接上去抱住了猛虎：“虎哥！！你不能杀人！你忘了我是怎么和你说的了？？如果你在此杀了他们，不仅会遭到天谴，更会让你无法与丫头生活在一起！”
  “可我……”
  猛虎正要说什么，杜羽又捂住了它的嘴，小声说道：“还有一件事，永远不要在你不信任的人面前开口说话。”
  “袁湘琴！你做什么？！与这食人猛虎称兄道弟，你难道也疯了不成？”李都头有些恼怒地开口说道。
  “虎哥，冷静点，这事交给我处理，好不？”杜羽看着逐渐平静下来的猛虎，渐渐松开了手，然后回过身来对着李能说，“李都头，这只猛虎绝对不能杀，我需要让它回去见崔珏大人。”
  “没有那个必要。”技能冷哼了一声，“大人的命令就是杀了它。”
  “那是因为有些事情我没和大人说明白，你再给我点时间。”杜羽说。
  “你听不懂吗？我说没有那个必要。”李都头有些生气，“若你执迷不悟，可别怪我治你一个阻挠官差的罪过，连你一起杀了。”
  “杀我？”杜羽冷哼一声，“这样，咱们打个赌。”
  “赌？”
  “没错，我以一人对战你们三人，若我赢了，你们就再给我一天时间。若我输了，你们不仅可以杀死这只猛虎，还可以杀死我。”
  李都头听讥笑道：“袁湘琴，你当真要跟我动手？我可是崔珏大人亲自招揽的恩科武举人！”
  “那有什么了不起的？”杜羽冷笑一声，“我还是崔珏大人亲自招揽的操作员呢。”
  “操作员？什么东西？”李能问。
  “你官阶太低了，当然不知道。”
  “哼！故弄玄虚！”
  “好了杜羽，换我出场吧。”钟离春忽然在杜羽心中插话道。
  “不行，小钟离……如果你出战的话这三人恐怕都得死，那样传说就难以完成了，现在还没到那么严重的地步。”
  “啊？”钟离春愣了，“我不出场的话你怎么打赢这三个人？”
  杜羽大笑一声，冲着眼前三人说道：“家里有老人的话回去打听打听，尧帝时代打赢九婴的是什么功法？”
  “尧帝时代？”李都头和两个不良人有点摸不着头脑，“你有病吗？”
  “呔！千秋神……”
  杜羽忽然怔住了。
  远在天边的小七也怔住了。
  千秋个毛啊？！千秋姐根本不在啊！
  “杜……杜羽……你可别指望我，我根本做不到……”小七紧张的说道。
  “这下真是骑虎难下了……”杜羽也知道以小七的性格，她喊出来的“嘿，孙子”估计谁也听不见。
  “小七！我忽然想到，你不是可以传送图像吗？？”杜羽着急的问道。
  “是啊……”
  “你现在去随便找张图片，最好是只有一种颜色的，深色的图片……”
  “这去哪里找啊？？要不然我拿水彩笔给你涂一张吧……”
  “这……”杜羽愣了一下，“也行吧！多久？”
  “一两分钟……”小七低声说道，“我手上只有红色的水彩笔……可以吗？”
  “什么都行！赶紧的吧！”
  李都头看着杜羽，心生疑惑，眼前这人就好像在跟谁聊天一样，表情丰富的不得了。
  “别理这个疯子了，你们去把他拿下。”李都头说了一声。
  “是！”
  两个不良人得了令，冲着杜羽就冲了过去。
  “哎？？”杜羽下意识的往后一退，“你们有点耍赖了啊，我还没喊开始！”
  两个不良人哪里管这些？他们抽出刀就冲着杜羽劈了过去，杜羽几个侧身躲过了攻击，一边周旋一边问道：“小七啊！还有多久啊？”
  “快了……涂了一半了……”
  “好家伙才一半啊？”杜羽又一个侧身，躲过了不良人的刀砍，心说这些家伙幸亏只是一些有劣迹的平民，没有受过什么系统训练，跟战国时代的士兵差远了。
  又一波攻势袭来，杜羽不仅躲开了刀砍，又顺势一脚踢翻了一个不良人，这不过这一脚踢的太用力，自己差点没站稳。
  “哼，凭你这种拳脚，也敢叫嚣？”李能在旁边观察了一会，发现杜羽根本没什么功夫，于是也挽起了袖子，抽出了刀，冲着杜羽就打了过来。
  李能毕竟是武举人，一拳一脚的架势都不是那两个不良人可以相比的，杜羽很快就落了下风。
  “七姐姐！你还没好啊？！”杜羽问道。
  “快了快了，我就只剩最后一个角没涂完了……”
  “一个角不重要了！”杜羽大吼一声，“快把图片给他看！”
  李都头眼看杜羽招架不住，正准备一刀结束他性命的时候，眼前忽然变成了一大片红色，挡住了所有的视线，马上要砍到杜羽的刀也停住了。
  “嗯？”李都头以为自己的眼睛被什么东西挡住了，伸手去抓，但是什么东西都抓不到。
  “怎么回事？”
  杜羽一看计划得手，冷冷一笑，忽然起身，把李能一拳打翻。
  “哈哈！”杜羽大笑道，“家里有小孩的回去打听打听，不会说话的传音员用的是什么功法？”
  “你这是……什么妖法？”李能虽然睁大了双眼，但却看不到任何的东西，双眼只剩一片血红。
  “妖法？哼，这可是仙家功法！我正式给此招取名为——红七功！”
  “红七功？”
  小七忽然一皱眉头：“不是……杜羽，我怎么感觉红七功这名字有点耳熟，像个乞丐……”
  “那也不是寻常乞丐，是乞丐头子。”杜羽自豪地说道。
  趁着李能不注意，杜羽又冲过去补了几脚。
  旁边的不良人见状不妙，也赶紧冲了过来。
  “红七功！转移！！”杜羽大喊一声。
  第一个冲上来的不良人立刻丢了视野，杜羽一拳把他打倒，第二个不良人见状以为有机可乘，正要攻击杜羽的死角，眼前却也红了。
  三个人被杜羽不断的打倒，虽然身上没受太大的伤，但是心里的恐惧越来越大。
  “这人仿佛真的会点什么妖术……”
  杜羽终于累到不行，气喘吁吁的问道：“你们三个服不服？打不打了？”
  三个人此时此刻也不敢再上前了，李能问道：“你到底是什么人？”
  “我是谁不重要。”杜羽喘着粗气说，“如果你们真的替崔珏着想，就绝对不能杀这只虎，我要带他去见崔珏大人。”
  李都头和两个不良人面面相觑，本来他是绝对不会屈服在此人的武力之下的，可如今被杜羽的法术一顿暴打，他也不得不嘀咕起来，如今有了个台阶，不如就此打住吧。
  “虽然听起有点可疑，但与你打斗这么久你都没有拔刀，应当不是个坏人。”李都头指了指杜羽腰上的刀，说道。
  “哎？”杜羽低头一看，“靠，原来我还有刀啊。”
  “这次情况特殊，我就姑且听你一次，我现在就回去禀报崔珏大人，你趁早带着猛虎下山吧。”李都头说完之后，带着两个不良人就离去了。
  杜羽赶忙跑到一边去查看缩在灌木丛中的虎妖：“虎哥？你怎么样？”
  虎妖有些犹豫的看着杜羽，说道：“你不是，和我说，在官差面前，承认吃人，他们就会让我，和丫头生活在一起？”
  杜羽一边给虎妖包扎伤口，一边说道：“理论上是这样……但我不知道哪里出了问题，一会你跟着我下山去，我会亲自处理这件事。”
  虎妖听完之后点了点头。
  杜羽又说：“虎哥，如果你真的想按照我说的，融入人类的生活，你必须告诉我你全部的事。”
  “你想，知道，什么事？”
  “很多，关于你吃掉的男人，关于你说的那个丫头，关于司黄，只要是和你有关的，我都想知道。”
  “我，不能说。你带我，去见丫头，我让她，和你说。”
  杜羽思索了一下，说道：“好，我带你去见丫头。”
  小七楞了一下：“杜羽，你知道丫头是谁吗？”
  “八九不离十吧。”
第46章 丫头与司黄
  杜羽给虎妖包扎好了伤口，带它下了山。
  虎妖跟在他身后，眼睛警惕地望着四周，很快，杜羽带着他来到了山下的木屋。
  杜羽敲门之前回头看了看虎妖，发现它盯着木屋，神情格外紧张。
  “看起来我猜的没错了。”
  杜羽敲了敲门，说道：“丫头，我把司黄带来了。”
  木屋门缓缓打开，老妇人探出头来，她的眼睛很红，仿佛刚刚才痛哭了一场。
  “司黄——”老妇人看到虎妖，一下子就扑了上去，而虎妖也露出了难过的表情。
  一人一妖，抱头痛哭。
  杜羽安静的看了很久，然后缓缓说道：“你们俩的心愿我都完成了，我保护了司黄，也让司黄见到了丫头，那么你们是不是也该完成我的心愿了？”
  老妇人抬起泪光纵横的眼睛，问道：“你想要什么？”
  杜羽沉默了一会，说道：“我想知道所有的事，包括你们俩，包括你死掉的儿子，包括你和县令大人之间……到底都发生过什么事？”
  老妇人听后，慢慢地站起身来，她一开门，把杜羽让进屋子里，然后给他倒了一碗花茶。
  “官爷，你对我们俩有恩，如果你真的想知道的话，就由老妪告诉你吧。”
  老妇人饱经沧桑的眼神一阵闪烁，微微张开了嘴，徐徐道出了一个分外悲凉的故事——
  那是四十四年前，云梦山下搬来了一家猎户。
  说是一家，其实只有两口人，那破旧的木屋里只住了一个年迈的老男人和一个十一二岁的姑娘。
  老男人叫做郑硫，而小女孩没有名字，男人一般唤她丫头。
  县上的人们本以为这是一对父女，可是一打听才知道，女孩是郑硫不知从哪里拐来，留着当媳妇的。
  每隔一两天，郑硫就会带着弓箭上山打猎，丫头就在家门附近采些野菜，二人的生活虽然清苦，但也算温饱不愁。
  郑硫的打猎技巧高明，每次上山总是能满载而归，这样的日子持续了很久，直到有一年的冬天，他从山上捕获了一只幼虎。
  这幼虎不知为何独自在这山上游荡，不见其母，于是郑硫当机立断，只用了一箭就射中了它的后腿，然后用绳子绑住了它的四肢，扔在后院里。
  眼看这一年的大雪就要封山，郑硫一边看着天气一边盘算着，什么时候能把这只幼虎宰了，撑上几天。或许它那身皮毛，还能给自己添上一顶新的帽子。
  而丫头对这只小老虎起了兴趣，经常趁着郑硫不注意，偷偷的带一点肉干去喂它，还给它细心的包好了伤口，抹上了草药。或许在这间孤单的木屋里，她把这只小老虎当成了自己唯一的朋友。
  丫头给幼虎取名为司黄，因为它身上的毛发黄的发亮。
  这一天，郑硫看着外面的大雪，不由地皱起了眉头对女孩说：“丫头，未来几天都上不了山了，明天咱们把那幼虎宰了吃吧。”
  听到这句话，丫头心里一揪。
  风正狂，雪正盛，一只幼虎在屋外的大雪中瑟瑟发抖。
  不忍心吃掉幼虎的丫头在这一天晚上，解开了绑住司黄四肢的绳子，把它放走了。
  郑硫知道后怒不可遏，痛打了丫头一顿。其一是因为丫头此举直接断送了好多天的口粮，其二是她犯了猎人的大忌——放虎归山。
  若等到来年春暖花开日，幼虎长成，必然会下山报复。
  可问题是，现如二人的口粮还能够撑到春暖花开日吗？郑硫有一瞬间的冲动，想把丫头杀了吃肉。
  再三考虑之后，郑硫还是决定披上风衣，连夜追赶那只受了伤的幼虎，它毕竟后腿有伤，又饿了好多天，相信不会跑出很远，于是在这大雪狂傲的晚上，郑硫走进了云梦山。
  这一走，再也没有回来。
  丫头在家整整等了一夜，她有一种奇怪的预感。或许从今之后，她再也见不到那个肮脏的老男人了。
  果然，第二天，第三天，他依然没有回来，就算大雪已经停了，他还是没有回来。丫头每天吃着屋外的雪块，整个人已经饿的面黄肌瘦。她心里不知道什么滋味，说是难受，但又哭不出来。
  终于在第四天早上，丫头被门外一阵悉悉嗦嗦的声音吵醒，她披上衣服打开房门，忽然看到了那一只活蹦乱跳的幼虎，那幼虎嘴中叼着一只野兔，看到丫头之后，幼虎把野兔放在了她面前，然后头也不回的跑掉了，肥胖的小身影在雪地当中留下一串串脚印。
  丫头捧起那一只还带着体温的野兔，心里五味杂陈，不知道是个什么滋味。
  也幸亏有了这只野兔，丫头没有饿死在这最冷的时节。从此，每隔两三天，幼虎就会送一些猎物到丫头的门口，丫头眼睁睁的看着司黄慢慢长成一只猛虎，而司黄也见证了丫头从一个小女孩变成一个大姑娘。
  不知从几岁开始，丫头已经习惯了司黄隔三差五送来的猎物，仿佛它就像家里出门打猎的男人一样。
  一切的变化，要从那一天说起。
  那天，司黄像往常一样，把今天抓到的猎物放到木屋门口，然后用自己的后背蹭了蹭门，离开了。
  丫头出门一看，脸色瞬间就变了。
  这一次的「猎物」居然是一个奄奄一息的人类婴孩。
  丫头赶忙把婴孩抱回了屋子，想办法给他暖了身子，又做了点米粥喂给他，看着婴孩渐渐恢复了呼吸，她悬着的一颗心也放了下来。
  可这婴孩是哪里来的？
  丫头上山找到了猛虎，她想知道司黄到底从哪里得来的孩子。虽然不害怕这只从小看到大的猛兽，但丫头也无法与它交流。没法知道婴孩的来历，丫头犯了难，只能到淇县挨家挨户的打听，可也问不出来到底是谁家丢了孩子，反而没过多久，县里流言四起，说独自住在县外的丫头不知道和哪个男人生了个野孩子，如今找不到爹了。
  丫头一怒之下离开县城，准备在城外独自将这个孩子养大。
  一晃又是好多年，孩子也已经十多岁，在这十多年来，丫头一直瞒着孩子他的来历，只说自己就是他娘，至于他爹，早些年上山打猎，至今都没回来。
  丫头给孩子取名梦山，她没有姓，也不知道该让孩子姓什么，想到孩子来自于旁边的云梦山上的猛虎，故而取名梦山。
  丫头将所有的感情都倾注在了梦山身上，可梦山，却像是那索命的鬼。
  从儿时起，梦山就喜欢捉昆虫，然后把活着昆虫的腿一根一根的拔掉，看它们全身颤抖的样子。
  再长大些，梦山发现了隔三差五来送猎物的司黄，于是总用利器去偷袭司黄，司黄从小看梦山长大，自然不忍心伤害他，只能不断的逃跑，它不知自己做错了什么，也自然无法将这件事告诉丫头。
  终于有一天，丫头在睡梦中，忽然感觉胳膊一阵刺痛，她睁开眼，发现梦山拿着一把带血的剪刀，而她的胳膊也被剪刀划出了一道很深的口子。
  丫头大为震惊，她把梦山拉过来，语重心长的和他说：“梦山！你不可以伤人！更何况我还是你的母亲！”
  梦山听后冷冷一笑，然后问道：“为什么不可以伤人呢？为什么人可以伤动物，却不可以伤人呢？为什么你是我的母亲，我就不能伤你呢？”
  丫头的心凉了一大截，这一年的梦山才十一岁啊！
  不论丫头在梦山身上付出多少爱，她都得不到任何的回应，随着梦山渐渐长大，这种日子更加的恐怖了。
  二十岁的梦山，开始向往县城里的生活，那里车水马龙，人来人往，比这山下的木屋精彩得多。他在县城里还会听到关于丫头的流言蜚语，大家满嘴污秽的调侃着梦山的母亲，编造她勾引男人的谣言，梦山觉得很有意思，他跟着大笑，然后回家学给丫头听。
  听着这些污言秽语从自己的儿子口中说出，丫头整日以泪洗面，她不知道自己的一生因何如此悲惨？儿时被一个老男人拐走，好不容易有了精神寄托，却又是另一个索命的鬼！
  一天到晚，丫头感觉自己连个能说话的人都没有，孤独感，无助感，绝望感终日围绕在她的身边。
  直到有一天，司黄开口说话了。
  司黄开口说话的时候，丫头面无表情，或许她已经被这苦难的生活折磨疯了吧，从小看到大的一直猛虎，怎么会开口说话呢？
  直到过去很久，丫头才意识到这件事有多么的不可思议，原来司黄真的会说话了。
  丫头并没有感到害怕，只觉得欣喜，这样一来，她就有伴了，她的伴并不是那些可怕的、心怀恶念的人类，而是这二三十年来相依为命的司黄啊！
  司黄也发现，每次自己开口说话，丫头就会很开心，所以它隔三差五的就来找丫头说话。
  可让司黄不解的是，每次它跑去跟山上来打猎的猎户说话，猎户却都仓惶而逃。
  同样都是人，为什么他们和丫头的反应完全不一样呢？初开灵智的司黄完全想不通。
  司黄给了丫头活下去的动力，她也不再管梦山，毕竟梦山年近四十还依然游手好闲，每天都去县里闲逛。丫头与梦山像是变成了两个陌生人，很久都没有说过话。
  直到三年前的一天，发生了一件事。
  丫头直到现在回想起来，依然瑟瑟发抖。
第47章 公堂即地狱
  那一天的司黄像往常一样，叼着一只山鸡来到丫头家，却忽然踩到了一个陷阱，不知道是谁在司黄的必经之路上挖了一个大坑，又用藤条编成的暗门隐隐盖住，大坑底下插了很多竹枪，根根向上，仿佛誓要把踩入这个陷阱的人置之死地。
  司黄一双前爪紧紧的把住陷阱的边缘，后腿不断地蹬着墙壁，可它体型庞大，眼看就要支撑不住了。
  在屋里的丫头今晚总觉得心里慌乱，忽然又听到木屋不远处有奇怪的动静，她赶忙放下手中的东西跑了出去。
  隔着好多步，丫头就看到了只有半身露在外面的司黄，不由地大惊失色，她立即伸手去抓住司黄的前爪，可司黄毕竟是只猛虎，这体重根本不是她一个弱女子能够撼动的。
  可她又怎么能放弃？司黄是她在世上唯一的念想啊！
  她紧紧地抓着司黄的前掌，用尽全身的力气，甚至咬碎了自己的牙齿。
  “丫头，你走吧，快走吧。”司黄吼道。
  “我不走，我不走！”丫头虽然喊着，但她能感受到司黄正在下落，她的绝望涌上心头。
  怎么办？在这一刻她完全慌了神。
  忽然，丫头想到了办法！
  她松开了手，看了看那个不算很深的陷阱，慢慢跳了下去。
  “丫头，你干什么？”
  丫头一边躲避着竹枪，一边来到了司黄的脚下，她把司黄的两只后腿放到了自己的肩膀上，用力站了起来。
  “司黄！你快踩着我出去！”
  司黄瞬间感觉到自己的脚下有什么东西，慌乱之间它用力一跃，整个身体跳出了陷阱，而这几百斤的重量根本不是一个老妇人能够承受的，丫头只感觉一声脆响，自己的肩膀好像碎了。
  浑身的剧痛让丫头简直要昏了过去。
  “丫头！”司黄又回过头来看着丫头，伸出了自己的虎爪，想把她拉上来。
  丫头用尽全力伸出了手，却怎么也够不到近在眼前的司黄，司黄着急的挥舞着虎爪，甚至把丫头的手都划出了一道道口子。
  “算了……”丫头一脸绝望地说，“你走吧，司黄……”
  “不行……我要，救你。”司黄着急的说。
  “不必了……这陷阱肯定是梦山挖的，等他回来之后，让他来救我吧……你快走……”丫头有气无力的说道。
  在丫头再三的劝说之下，司黄终于含着泪离开了。
  不知道过了多久，丫头倚着墙壁睡了过去，等她再睁眼的时候，发现梦山就站在坑外。
  “梦山……？”丫头忍着全身的剧痛缓缓抬起头来，“梦山……你救为娘出去吧……为娘受伤了……”
  “救你？”梦山疑惑的看着自己的母亲，“我要救你，这陷阱不就白挖了？本想剥个虎皮来换点钱，却被你给坏了事。”
  “你……！”丫头从未想到，自己含辛茹苦养育了四十多年的儿子居然会对自己的生死毫不在乎。
  “不过我一直挺想看看，人死了之后一直不管会变成什么样子，听别人说会爬满虫子，这次就拿你试试吧，我先去睡了，你死的时候别忘了叫我。”梦山一扭头，回到了木屋。
  只留下丫头在坑里痛哭：“老天爷……我这是造了什么孽……”
  丫头在坑里足足待了一天，水米未进，好在第二天司黄来了，它不知道从哪里找来了一根绳子，一头扔到洞里，一头用嘴叼住，终于把丫头拉了上来。
  司黄本想带着丫头到云梦山的洞穴中养伤，可是丫头却死活不去，她让司黄回山，然后拖着疲惫的身体一路走到淇县县衙，击鼓鸣冤！
  由于肩膀上的伤势，她的双手根本举不起来，于是就用长满银发的头颅，一下一下的撞在鸣冤鼓上。
  每一声鸣冤鼓的响起，仿佛都是这些年来自己心碎声音的重现。
  这一刻，她不再视梦山为儿子，这一刻，她要斩断四十多年的孽缘。
  一个年过六十的老妇，状告自己的儿子梦山有弑母之罪。
  县令崔珏听闻此事大惊失色，赶忙升堂提审，又派人捉拿了老妇人的儿子梦山。
  老妇人当众将自己儿子梦山的罪行一一道来，崔珏听后面色沉重，频频望向那个孽子。
  “梦山，我与你同为人子，听完你的所作所为却大为不耻！”崔珏一拍惊堂木，“如今令堂将你这孽子的罪状一一细数，你可知罪？”
  本以为证据确凿，既有老妇人这个人证在，又有一身的伤痕在，这梦山无论如何也难逃牢狱之灾了。
  可崔珏正要下令将，梦山却嚎啕大哭起来，这一哭，不仅崔珏的动作停住了，连老妇人都吓了一跳。
  “大人！小人……冤枉啊！！”梦山哭号道。
  “冤枉……？”崔珏一听这两个字，整个人瞬间变了脸色，他像一个被当众指出过错的孩子一样，赶忙问道，“怎么冤枉了？”
  “大人！”梦山一边抹着眼泪，一边和崔珏说，“其实是家母上了年纪，整个人糊涂了……她现在疯疯癫癫，整天都以为我要害她！她以为我是一只畜生，却把山上一只猛虎认作儿子，如此这般疯癫，真的让我无所适从了！”
  “你……你这孽畜在胡说什么？！”老妇人气的声音都在发抖。
  “哦？”崔珏仔细思索了一下，说道，“梦山，这都是你的片面之词，你说令堂已经疯疯癫癫，认了一只猛虎作儿子，可有什么证据？”
  “我有证据啊大人！”梦山指着老妇人说道，“大人可以请郎中来给家母验验伤，看看她这一身伤痕到底是我所伤，还是一只猛虎所伤！”
  老妇人坐在原地犹如晴天霹雳！
  “不……不能给我验伤！”她如失心疯一般的大喊出来，“我身上的伤……我身上的伤是……”
  这一声喊，崔珏基本上已经可以确信老妇人的神志确实不清。
  李都头在旁算是看明白了，他直接走上前去对崔珏说：“大人，普通验伤的话不必请郎中，小人就可代劳。”
  “也好，李都头……你速速前去验明一下，看看这老妇人身上到底受的什么伤。”
  李能点头答应，然后派人按住老妇人，虽然她极力反抗，但李能还是仔细查看了她身上的伤势，过了很久，淡淡叹了口气。
  “回禀大人，这老妇人手掌全是血痕，乃是利爪所伤。双肩脱臼，也不是人为，像是被庞大身躯踩踏的。小人斗胆猜测，应当是有一只猛兽按住了她的肩膀将她扑倒在地，正准备用前爪攻击她的时候，被她用手掌挡住了。”
  “什么……？”老妇人简直不敢相信自己的耳朵，这是什么决断？这就是大家口中，公正无私的官差吗？
  “大……大人！”老妇还是不肯放弃，继续说道，“老妪、老妪身上还有很多陈年伤疤！足以证明是这梦山许多年前就想加害于我！我身上更有刀伤、火伤、利刃之伤！”
  “大人！草民也有另外的证据，证明家母早已疯癫，于多年以前就认了那猛虎作儿子！”
  崔珏思索了一下，看了看老妇也看了看梦山，他始终觉得梦山说的话更像真实情况。
  “梦山，你且说来与本官听，到底是何证据？”
  “大人，你们若上山寻虎，只要大喊一声「司黄，丫头来看你了」，那猛虎必然现身。至于司黄，就是草民的乳名，因为孩童时，草民生得痴傻，总是管娘亲叫做丫头，而娘亲看我面黄肌瘦，就给我取了乳名叫做司黄，久而久之，娘亲心中就一直记得这回事。各位大人尽管上山去唤那猛虎「司黄」，它若有所回应，就证明草民所说不假！”
  “你这……！孽畜！孽畜！”老妇人哭着大吼道，“你的心肠为何可以这么歹毒？”
  “娘，你认错了。我不是孽畜，我是您儿子，山上那个才是孽畜。”梦山冷冷地说。
  “唉……好险，本官差一点误判了。”崔珏摇摇头说道，“李能，本官命你速速从县内召集勇夫，赏金二两，明天上山杀虎。”
  “小人遵命。”
  “不行！”老妇人此时的孤独无助难以言表，她在公堂之上大喊大叫，“绝对不可以上山杀虎！”
  “唉。”崔珏叹了口气，对梦山说道，“梦山，你一定要好生照顾令堂，至于猛虎的事情，就交给本官吧。”
  “草民遵命！”
  “至于你这老妇，本官也给你个忠告，早日认清谁是家人，谁是孽畜，免得最后伤了自己。”
  “狗官！！！”老妇人大喊道，“你这狗官不分青红皂白！老妪我诅咒你死后永入地狱！！！”
  崔珏听后直呼可怕，自己明明已经做了最英明的决断，可这疯癫的老妇却为什么总让他心中不得安宁呢？
  梦山假惺惺的把老妇扶出公堂，小声的对她说：“等着吧，总有一天我要亲手弄死你。”
  老妇人咬碎了一颗牙，她生生的吞入了腹中。
  “孽畜，老妪不会那么轻易就死的。”
  老妇人努力不让自己哭出来，她心中愤懑，如今这世道真的变了吗？还是说，这世道一直如此？
  回到家后，老妇人趁着夜色上了山，唤出司黄，十分认真地告诉它无论谁上山来寻都绝对不可现身，并且让司黄最近几个月都不要再来见她了，司黄虽然不知何故，但它永远相信丫头说的话。
  做完这一切，老妇回到家中将一把锋利的剪刀藏在枕头下面，隔了几天，老妇人看到一群人拿着兵刃上了山，她心里虽然担心，但绝不能表现出来，只求司黄能逃过此劫。
  往后的日子里，老妇人基本都是在担惊受怕中度过，她夜不能寐，日不能息，仿佛一闭上眼睛，就看到儿时的梦山拿着剪刀站在她的身边。
  梦山也完全不再掩饰自己扭曲的心灵，他断了老妇人的粮食，想看她活活饿死，老妇人不肯认输，只得每天趁着夜色到外面拔一些认不出的植物，大口大口的往嘴里塞去。
  这如地狱般的日子，一过就是三年。
第49章 公道
  老妇人的精神终于崩溃了。
  这一天的夜里，老妇人慢慢的站起身来，心中想通了一件事。
  若梦山不死，自己就要死。
  若要梦山死，她就要先下手为强。
  看着在不远处睡下的梦山，她从枕头底下悄悄的摸出了那把锋利的剪刀。
  她哆哆嗦嗦的来到梦山床前，眼里已经没有儿时看梦山时的柔情，有的只是想杀死一只恶鬼的凶狠。
  “今天我就杀了你这孽畜，若后土娘娘判我下地狱，我也在所不惜。”老妇在心里默默念叨着。
  她伸出手，正要捅破梦山的咽喉时，梦山猛然睁开了眼。
  “好哇，你这老不死的！”
  梦山大吼一声，一脚将老妇踹开，多年的营养不良让老妇根本没有力气和他抗衡，梦山冲着躺在地上的老妇人狠狠踢了几脚。
  “老子还想看看你整天吃草最后会不会饿死，结果你想提前杀了我？”梦山露出凶狠的表情，拽起老妇人的头发就要往地上撞，“老子今天心情好，忽然想看看脑浆子是什么颜色，你就给老子表演一个脑袋开花吧！”
  就在这生死一瞬间，木屋的门忽然被撞开了，一只猛虎露出翠绿色的双眼，在门外恶狠狠的看着梦山，它露出难以言表的愤怒神情。
  “哟？这不是司黄吗？你是不是也想看看脑浆子是什么颜色？”梦山说道，“别着急，到时候我把这老不死的肉给你吃。”
  “吼——！！！”
  一声巨大的呼啸震耳欲聋，司黄以看不清的速度扑向了梦山。
  那一夜它不记得自己做了什么事，等它回过神来，梦山的尸体已经只剩下半颗头颅了。
  老妇人在凄惨的月光下，抱着司黄哭的撕心裂肺。
  ……
  杜羽默默的听老妇讲完这个很长的故事，握紧了拳头。
  “官爷，往后的事，你应该都知道了。”老妇人眼中已经没有了泪光，仿佛这件事带给她的没有伤心，只有痛苦。
  远在传说管理局的小七，听完这个故事都默默露出悲伤的神色。
  原来对于有些人来说，活着，也像地狱吗？
  “杜羽，这个大婶真的太可怜了……”小七低声说道。
  “老人家，我要看看你的伤口。”杜羽说。
  老妇也不避讳，直接褪去了衣服，那一身触目惊心的伤势展露出来。
  刀伤、淤青、烫伤挂满了全身，长期的营养不良导致她的腹部深深的瘪了下去，两侧的肋骨清晰分明。
  “小七。”杜羽又叫道。
  “我在！”
  “司黄撒谎的可能性有多大？”
  “司黄撒谎……？”小七微微一顿，明白了杜羽的意思，“按理来说刚刚产生灵智的精怪很难理解撒谎这个概念。”
  “我没有问题。”杜羽转过身，对着老妇和司黄说道，“老人家，司黄，你们俩跟我走。”
  “官爷……你要做什么？”
  “我今天就要去给你们讨回公道！”杜羽一把推开房门，眼神里充满了愤怒。
  老妇人颤颤巍巍的跟了上去，有些担忧的问道：“公道……？官爷你在说什么……我想杀了梦山，而司黄吃掉了梦山，对于我们俩来说，不被治罪就是最大的公道了……”
  “扯淡！”杜羽大喊一声，“你们要带着这种负罪感过完余下的人生吗？！我现在就要去找崔珏问清楚，你们什么都不用管，跟我来就是！”
  老妇人和司黄面面相觑，这官爷平时看起来嬉皮笑脸，如今怎么像换了一个人……？
  杜羽带着老妇和司黄径直就向淇县走去，司黄一路上吓坏了不少百姓，可杜羽什么都没有管，向着县衙加快了脚步。
  “哎？袁湘琴？”站在衙门外的李能忽然看到了杜羽，“你把猛虎带下山来了？这事儿我刚才问过崔珏大人了，大人的意思是虎毕竟是虎，带到公堂上的话还是……”
  “滚。”杜羽冷冷的看了一眼李能。
  “啊？”李能吓了一跳，杜羽身上的气势跟之前完全不一样。
  只见杜羽一把推开李能，径直走向了高堂。
  “崔珏！你给我出来！”杜羽在高堂上大喊，却没有人回应。
  “官……官爷……”老妇有些胆怯，“要不还是算了吧……”
  司黄也在旁边频频点头。
  “算了？”杜羽咬着牙说道，“我现在气得要死，绝对不能这么算了！你们跟我来！”
  杜羽带着一人一虎直接冲到了后宅，这里住着崔珏和他的家眷。
  “崔珏，你给我出来！”杜羽大喊道。
  小七看着屏幕，心中异常紧张。
  “杜羽你要做什么？！你不要忘了自己的身份，也不要忘了来这传说之中的目的……”
  “小七，我要让崔珏成为真正的判官！”
  李能也跟了进来，身后还带着两个不良人：“袁湘琴，你这样是不是有点过分了？”
  “今天这事，谁管谁死。”杜羽眼神一冷，惊天的杀气瞬间爆发出来，竟震慑的李能三人完全不敢前进一步，小七也完全噤了声。
  杜羽动耳一听，一个房间内仿佛有声响，多亏了钟无艳修仙体质的耳聪目明，杜羽很快就找到了崔珏。
  “彭！”杜羽一脚踢开了门，发现崔珏果然在里面，身旁还有一个衣容华贵的老妇人。
  “珏儿，这是谁啊？”老妇人问道。
  “袁湘琴？你来这里做什么？”
  杜羽二话没说，走上前去狠狠的给了崔珏一个响亮的耳光。
  “啪！”
  崔珏从来没被人这么用力的打过，他愣愣的看着杜羽：“你要做什么？！疯了不成？！”
  “崔珏，亏我还那么敬仰你，以为你是一个懂是非明善恶的好官，就是因为你对我有恩，所以我今天才更要打醒你！”杜羽恶狠狠的说道，然后紧接着又是一个巴掌，直接将崔珏打倒在了地上。
  “姓袁的！你不要太过分了！”李能一看情况不对，立刻持刀冲了上来，冲着杜羽的面门就砍了过去，杜羽连闪都没闪，伸出两根指头稳稳地捏住了刀刃。
  仅仅是刀刃被捏住，李能手中的刀就抽不回了。
  “李能，我再说一次，这是我和崔珏的事，谁管谁死。”杜羽冷冷的说完，然后一脚踹中了李能的小腹，李能直接飞了出去，撞在了身后的墙壁上。
  他曾经捱过杜羽的一脚，可那一脚完全无法跟这一脚相提并论，他感觉自己的五脏六腑都在翻腾，险些被震碎了。
  那位衣容华贵的老妇见到如此场景人大惊失色，一下子跪了下来：“啊！大侠！虽然不知道犬子做错了什么事，但大侠你大人有大量，放犬子一条性命吧！”
  “娘！你快起来，不可下跪！”崔珏喊道。
  “娘？”杜羽神色一动，走过去将崔珏之母扶了起来，“老人家，你不需要担心，我今天来是为了让你儿子知道什么叫做是非善恶，不是来取他性命的！”
  “让我知道……什么叫做是非善恶？”崔珏慢慢站起身来，“笑话！我为官十余载，从未错判过一件案子，你又凭什么来教我辨别是非善恶？”
  “从未错判？！”杜羽刚刚消下去的火气又升了起来，“崔珏，亏你还有脸说，今天我就和你重新审一个案子，你敢不敢？”
  “重申案子？！”崔珏也来了火气，“我曾经判过的案子全部历历在目，每一桩我都记得，绝无错判！”
  “好，不见棺材不掉泪是吧！”杜羽一侧身，让出身后一人一虎，“你可还记得这一人一虎？”
  崔珏看了看眼前的猛虎，吓了一跳，但强装冷静的点点头，说：“我记得，一个疯妇认了食人的猛虎做儿子，还把自己的儿子当作孽畜告上公堂，如今果然害死了自己的亲生儿子，猛虎本就嗜血，这种事情，还有什么重新审的意义吗？”
  老妇人和司黄看到崔珏这副样子，更是心凉。
  杜羽冷冷一笑：“看来我来的还是晚了，如果当年我在公堂之上，绝不会让你如此欺负一个无依无靠的老妇人。”
  “你到底什么意思？”
  杜羽不再说话，径直走到司黄面前，撸起自己的袖子，露出胳膊来。
  “司黄，你想吃我吗？”杜羽问道。
  司黄看到这场面也愣了一下，默默摇了摇头，他为什么会想要吃杜羽呢？
  “既然都说你嗜血……”杜羽抽出腰上的佩刀，将自己的胳膊划出了一条口子，鲜血瞬间流了出来，然后他再一次把手臂递到司黄的面前，“现在呢？你想吃我吗？”
  司黄看到这惊人的伤口，脸上瞬间写满了担忧，他想说点什么，又想起杜羽之前的嘱咐，所以只能拼命摇头，希望杜羽别再伤害自己了。
  崔珏看到这场景愣了一下，这猛虎还会通人性？
  杜羽冷哼一声，收起了佩刀，回头对崔珏说：“你连本案最重要的角色都没有见过，就断定它是只食人的猛虎，别人叫你狗官，岂不是名副其实？！”
  崔珏虽说被眼前的景象惊了一下，但也很快回过神来，说道：“那也只能证明它是一只通人性的猛虎，并不能证明当年的梦山就想杀了这老妇！”
  “那后来呢？你听完老妇所说的话，有检查过老妇人陈年的伤口吗？”杜羽愤怒的说道，“而那个梦山，一个年过四十的男人，终日一事无成的在街上闲晃，他又怎么养得活自己的老母？一个年迈老妇没有儿子的抚养，她的粮食从何处来？你有派人打听过梦山到底是个什么样的人吗？若他真有自己说的那么好，为什么不第一时间带自己的老母去治伤，反而让她拖着受伤的身躯走了半天路程来到县衙？！若这老妇人真的糊涂了，疯癫了，她又为何会不顾自身，以额头撞向鸣冤鼓？！”
  “这……”崔珏愣了一下，他确实从未关注过这些问题。
  “珏儿……”在一旁的崔珏之母面色担忧的看着眼前的老妇，“你不是答应为娘……立志要做一个明事理的好官吗……可你怎么能……”
  “娘……我……”崔珏犯了难，难道真的是自己错判了？
第49章 崔珏断虎
  崔珏之母一脸为难，只见她慢慢走到几人面前，对杜羽说道：“大侠，这都是老身教导无方，若你心中仍有不满，就先取了老身的性命吧……”
  杜羽没好气的摇了摇头：“老人家，我说过了，我今天来并不是为了取谁的性命！只是要讨回一个公道！”
  “公道……”崔珏之母苦笑了一下，“这世上本无公道，我让珏儿从小用功读书，就是为了让他将来能够做个好官，替更多的人讨回公道。大侠，老身完全体会过世道的险恶，又怎么会教导出不分是非的劣子呢……”
  “可是此案偏偏就是个天大的错判！”杜羽说道，“您也是个妇人，您应该能想象到，若儿子不养，您终日吃不饱穿不暖，整天活在提心吊胆中该有多么悲惨吧？”
  崔珏之母的面色明显动容了一下，她看了看杜羽身后的老妇人，她的眉眼与自己还有几分相像，甚至年纪还比自己小上几岁，可她们二人的衣着打扮、面容气色却大不相同。那老妇人明显更为憔悴，岁月在她身上留下了凶残的痕迹。
  “珏儿，为娘觉得此案确实应该重申，若眼前这妇人真有冤情，你就还她一个清白，若没有冤情，相信这位大侠也不会加害于你。”崔珏之母面色沉重的说道。
  “可是……”崔珏一脸为难，“现在关键人物梦山已经死了，这件案子再审也没有结果了。”
  “谁说的？”杜羽上前一步，说道，“假如你错判了，准备就这样将错就错吗？”
  “你不要在这里强词夺理，梦山已经死了，你让我再去审谁？再审一次老妇吗？”
  “审虎。”杜羽说。
  “审虎？！”崔珏之母有些吃惊，喃喃说道，“大侠，这未免太荒谬了……”
  崔珏却看着杜羽，陷入了沉思。
  是啊，谁说虎就不能审呢？
  只见他思忖半天，回过头拜过老母，又回头看了看杜羽、老妇、司黄、李能。
  “传我命令，旧案重判，开堂审虎！”
  “是！”
  杜羽看了看崔珏，心说这才是我心目中的大判官，然后又看了看老妇人，思索了一下，对崔珏说：“领导，为保万无一失，开堂之前，我有几件事要交代一下。”
  ……
  “威武——”
  一阵高昂的堂威声响起，崔珏升了堂。
  县城里的居民都纷纷前来观看，因为这场官司实在是太稀奇了。
  公堂之上，跪着一个老妇，趴着一只猛虎。
  “堂下的老妇人，你且把案情当着众多乡亲的面，一一道来。”
  “老妪遵命。”
  老妇人张嘴，将所有的事情全部说了出来，她所说的话铿锵有力，思路清晰，逻辑流畅，任谁看了都不像疯癫之人。她从来到云梦山脚下说起，又讲到猛虎食人为止。在杜羽的嘱咐下，她隐瞒了司黄会讲话的事实，但这也并不表示她说的是假话，毕竟梦山的恶行都被她一一细数。
  说到动情处，老妇掀开自己的衣裳，给乡亲展示着自己身上各处的陈年伤疤，有的是剪刀所伤，有的是镰刀所伤，有的是陈年淤伤，更有甚者是火焰烫伤。这些伤痕绝对不可能是野兽所为。
  崔珏面色沉重的点了点头，这些事大多都是第一次听说，看来自己三年之前真的犯了一个巨大的错误，他沉思了一会，想起杜羽交代的事情，然后对老妇人说：“老妇人，你口口声声说这猛虎通人性，因你救它一命而知恩图报，可有什么证据？”
  老妇人点点头，说道：“老妪可以给大人展示。”
  只见老妇人转头看向猛虎，说道：“司黄，你向大人行礼。”
  猛虎乖乖点了点头，然后冲着崔珏把身子低了下去。
  众多父老乡亲啧啧称奇，这猛虎果真通得人性。
  “司黄，你再向李都头行礼。”老妇又说道。
  猛虎环视了一下，找到了人群中的李能，然后又低了一下身子。
  “嚯！”众人感叹道，“这猛虎还分得清哪位是大人，哪位是李都头。”
  “司黄完全认得每一个人。”老妇人缓缓地说道，“但它生性本善，从不伤人，如若乡亲们不信，就请回想一下，司黄已经在云梦山上住了四十四年，可有一次伤害过你们？”
  乡亲们面面相觑。
  确实，从未听说过这山上的猛虎下山伤人。
  “大人，老妪的话说完了，请您定夺吧。”
  崔珏点了点头，看着司黄，然后说道：“司黄，本官说的话你可听得懂？”
  司黄点了点头。
  “你当真吃掉了梦山？”
  司黄又点了点头。
  “你吃梦山，是为了救这老妇人？”
  司黄第三次点了点头。
  崔珏沉默了半天，又说：“既然如此……你虽吃了梦山，但念在你知恩图报，护主心切，本官决定对你从轻发落，此事就不予追究了，现命你回到那云梦山之中，不得再下山，你可有异议？”
  司黄听后感觉有些为难，它悄悄看了看杜羽。
  “大人，小人有话要说。”杜羽向着崔珏一拱手，说道。
  “哦？”崔珏早已看出杜羽不是等闲之辈，于是问道，“什么事？”
  “这老妇人年事已高，孤苦无依，既然这司黄吃了她的儿子，不如您就把它判给老妇当个义子，如何？”
  崔珏一惊，没想到眼前这位不良人的思路如此刁钻，简直另辟蹊径，可他说的却不无道理。
  “把猛虎判给老妇当作义子吗……？”崔珏还是有些担心，毕竟司黄是只虎，自古以来就有俗语“养虎为患”，可司黄自然不能跟其他的猛虎相比……不知这老妇人是何打算呢？
  “老妇人，本官问你，若是将这司黄判做你的义子，从此照顾你的生活，为你养老送终，你可愿意？”
  老妇人身体微微颤抖，说道：“若真能如此，老妪感激大人的大恩大德。”
  司黄听了之后也激动起来，差点开口说话。
  崔珏见状才放下心来，满意的点点头。
  众多父老乡亲也欢呼起来，这一场审判足以成为传说。
  远在传说管理局的小七看到这一幕也欣慰的一笑，看来这个传说也要结束了。
  “杜羽，你去找个没人的地方吧，我们要召你回来了。”
  “召我回去？”
  “是啊，传说要结束了，操作员可以回来了。”
  “还不对吧，小七。”杜羽思索了一下，“还有一件最重要的事没有发生呢。”
  “重要的事？”
  果然，就在崔珏审判完猛虎的一瞬间，整个衙门里忽然刮起一阵阴风，此后，庭院之中光芒大盛，一个身穿锦衣的女人从天上缓缓降临。
  “来了。”杜羽微微一笑。
  众多乡亲们看着这一幕，统统都愣住了，这种场面在他们的认知里从未出现过。
  身穿锦衣的女人飘在半空中，缓缓俯视众生，她所在之处金光万丈，根本看不清其容颜，她缓缓伸出手，仙音缭绕：
  “吾乃共工之女，后土是也。”
  一听到这句话，父老乡亲们统统下跪，这场面果然是神仙下凡！
  “是后土娘娘啊！！”
  连崔珏见状也赶忙从高堂上下了椅子，原地跪下向后土娘娘叩首。
  谁人不知那后土娘娘是掌管阴间的神？
  杜羽为了让自己显得没有那么扎眼，也跟着跪了下来。心中默默盘算，这后土娘娘以强硬手段带走了董千秋，不知道她到底是个什么样的人？
  后土娘娘顿了一下，说道：
  “老娘……不，本宫刚才将此发生的事情尽收眼底，不由地大喜过望，没想到人世间还有这种明辨善恶、深明大义、敢作敢为、头脑聪颖之人，让这场人间惨剧最终落得圆满，老娘……不，本宫深受感动。”
  众人跪在地上面朝黄土，听着后土娘娘那略带威严的声音都不敢抬起头来，平日里整天受万人祈祷的神邸居然真的下凡了。
  “诸位凡人请平身吧。”后土娘娘淡淡的说道。
  所有人这才缓缓抬起头，一睹后土娘娘真容。
  后土娘娘跟民间画像上不同，她并不是一个慈祥的老妇，而是一个英姿飒爽的女英豪杰。
  “本宫想将此人纳入仙班，成为阴差首领，得法力、享长生，特此下凡告知凡人。”
  杜羽淡淡一笑，没错，将崔珏纳入仙班，这样一来传说才算结束了。
  只见后土娘娘慢慢看向高堂，然后伸出一根手指指向杜羽，问道：
  “你……可愿意成为阴差？”
  “诶？谁？”
  杜羽四下一看，确定后土娘娘指的不是别人，而是自己。
  “我？？”杜羽一惊，“让我成为阴差？？”
  这不是乱套了吗？
  “不错，你的所作所为，本宫都看在眼里，你明事理，断善恶，身为一个劣迹不良人，却敢于向一县之主对质……”
  杜羽赶忙一挥手：“慢着慢着！这可不行啊！我……”
  刚要开口，他却又哽住了，由于没有预想过会出现这种情况，所以自己完全没有准备好说辞。
  后土娘娘的话被杜羽打断，不由地有些吃惊，这还是第一次有凡人打断自己说话。
  看着杜羽的表情，后土娘娘发现这人和其他凡人完全不同，不仅眼中完全没有见到天神下凡的吃惊，也没有任何的恭敬。
  莫非……他不是个凡人？
  后土娘娘试探着向杜羽传音：“阁下气息有些奇怪，你已经是仙家了吗？”
  杜羽一听到传音，终于安下心来。他没有法力，不能主动开口，只能回复传音。
  “后土娘娘，我肯定不能答应啊。”杜羽回复道，“我的身份比较特殊，我虽然不是仙人，但也绝对不是凡人……愣要说的话，我算是个体制外的仙家吧。”
  后土娘娘犯了难，现在这情况有点尴尬，她现在迫切的需要从人间寻找一些人才，没想到第一次招揽人才就被拒绝了，难道要当众反悔？
第50章 后土娘娘
  后土娘娘眼珠子转了转，目前被许多父老乡亲注视着，该如何是好呢？
  想了很久，她忽然心生一计。
  “定！”
  一声大喝，整个县衙里的凡人全部都停止了行动。
  杜羽环视了一下，发现除了乡亲之外，崔珏、李能，包括老妇和司黄也全都像一尊雕像一样，分毫不动。
  “哎哟，热死老娘了。”后土娘娘松了一口气，缓缓落地，只见她直接撩起了自己的裙子，露出了一双白皙的长腿，“谁规定下凡只能穿这个啊，又热又不透气。”
  杜羽一愣，这后土娘娘简直换了个人啊，不过这样一来显得更好沟通了。
  “那个谁，你过来。”后土娘娘不耐烦的招了招手。
  “来了来了。”杜羽赶忙跑到后土娘娘身前，“领导有什么吩咐？”
  “到底怎么回事？”后土娘娘拿着自己的裙摆给自己扇着风，“我这定身咒也定不住你，你确实不是凡人，可你到底是谁啊？老娘怎么从来没见过你啊？”
  “哎呀！”杜羽也一脸为难的说道，“领导啊，我这身份实在太特殊了，不能去地府当官儿啊，至于我的身份，真是不能说。”
  “真麻烦……”后土娘娘说，“那现在怎么办？你当众拒绝我，老娘有点下不来台了。”
  “好办啊！”杜羽往前一凑，说，“领导，你让那个崔珏当阴差啊，他合适的不得了。”
  “谁？那个县令？”后土娘娘看了崔珏一样，“模样长得是不赖，可他太傻了啊，那个梦山说的谎话他都听不出来。”
  “对啊！”杜羽也跟着骂道，“他当时真的太傻了，我也气到不行。”
  “是吧是吧？我真是看他不顺眼，好几次老娘在天上都看不下去了，想直接下凡揍他。”后土娘娘挽了挽袖子，“噢对了……趁他现在不能动，老娘先上去踹他一脚……”
  “哎等一下等一下……”杜羽一把拉住了后土娘娘，心想这后土娘娘还真是急性子，“领导你好歹是个大罗金仙，下凡定住一个凡人然后踹他一脚，怎么说都不大合适吧……”
  “也对。”后土娘娘撇了一下嘴，“这事儿让西王母知道了，估计又得跟我唠叨半天。”
  “就是啊。”杜羽说，“但是那个崔珏日后真的会成为阴差，而且是一个非常好的阴差。”
  “不对吧？”后土娘娘狐疑的看了杜羽一眼，“这事儿老娘掐指都算不出来，你又是怎么知道的？”
  “这……”杜羽为了难，后土娘娘看起来人还不错，告诉她应该没关系吧？
  “我和您说实话吧，领导。”杜羽思考了一下，说，“我来自千年之后，来这里的目的就是为了保证崔珏能够遵循历史，成为阴差之首——文判官。”
  “文判官？”后土娘娘眼睛一下子亮了起来，“老娘都还没想好要找几个人，你就知道他将来是阴差了？你说你来自千年之后，那老娘到底找了几个阴差啊？”
  杜羽看到后土娘娘来了兴趣，直接坐到了她旁边，说道：“阴差数量千万个，但有你后土娘娘钦点的八人作为首领，人称八大阴差、地府八爷。”
  “八大阴差？”后土娘娘一伸手，说，“你等会！”
  杜羽不解，只见后土娘娘从怀中翻了半天，拿出一个小本子，然后伸手一挥，变出来一支笔。
  “你继续说，哪八个？”
  “诶？？”杜羽直接愣住了，“不是，领导，你啥意思啊？让我在这给你剧透啊？”
  “剧透？”后土娘娘疑惑了一下，“什么叫剧透？不是的，你也别多想，老娘只是让你直接说出来这八个人是谁，然后老娘就不用满天下的找寻了啊，直接定下他们八个不就得了吗？”
  “这就叫剧透啊！”杜羽捂着脸，没想到后土娘娘居然是这样一个人，“领导，这我做不到，你得因为各种机缘巧合，或者遵从自己的内心来寻找这八个人。”
  后土娘娘听后，略微思索了一下。
  “你是说，老娘按照自己所想，去选定八个人，然后他们就是八大阴差。”后土娘娘问。
  “是的啊领导，毕竟这是你曾经做出的选择。”
  “可我今天选择了你，你却说不行。”后土娘娘叼着笔的尾端，思索了一下，“按照这个逻辑，老娘大胆猜测一下，只要老娘选择的人，和你所在的世界有所不同，你就不得不来到这里纠正我。”
  “哎？”杜羽一愣，后土娘娘虽然看起来有点大咧咧，但她好歹是阴曹地府的头号人物，能想到这一层确实不简单，说明她的头脑非常聪明，“就是这个意思，领导。”
  “那老娘知道了。”后土娘娘坏笑一下，“你如果不告诉我这八个人都是谁，信不信老娘现在就选定八个淇县里的百姓作为八大阴差，然后让你不得不一遍一遍的跑？”
  “啊？”杜羽没想到后土娘娘不按套路出牌，居然直接威胁起自己来了，“领导，这可使不得啊，你这不是故意给我添麻烦？”
  杜羽心中一万个无语，早知道就不把自己的身份告诉后土娘娘了，看来传说管理局的规矩还是要遵守啊。
  “所以你告诉老娘，老娘也省事，你也省事。”后土娘娘用手肘顶了顶杜羽，“你说是吧，老弟？”
  “不行不行。”杜羽摇摇头，万万没想到地位这么高的神仙居然和自己耍赖皮，“这样看起来是我省事了，可是指不定会产生多么严重的后果呢。要不然这样吧，领导，咱俩各退一步。”
  “怎么退？”
  “我不告诉你这八个人都是谁，我告诉你这八个人的官职设定，然后你按照官职设定来寻找这八个人，也会方便一点。”杜羽思索了一下说，“领导，我没猜错的话，八个官职你也没想好吧？”
  “呃……”后土娘娘面露尴尬，“这八个人还得有官职啊？要按照老娘的意思，直接结拜成八兄弟就得了。”
  “唉，那怎么行啊？毕竟是八个阴仙啊！八兄弟的话也太……”杜羽一愣，忽然想到这八个人还真的是结拜兄弟，看来后土娘娘的思路对地府影响深远啊。
  “领导，你就说接不接受吧，你要不接受的话，我宁可一遍一遍的跑，要不然我这篓子捅得太大了。”杜羽说道，“我上面还有领导，领导会责怪我的。”
  “行吧老弟。”后土娘娘点点头，“成交，你说吧。”
  杜羽回忆着董千秋曾经给自己普及的地府神仙结构，说出了八个人的官职：“首当其冲的为文武判官。文判官掌管律法，武判官审判恶鬼。其二为兽面罗刹，专职负责缉拿、惩治各种厉鬼恶鬼。其三为金银将军，负责押送地府魂魄。其四为黑白无常，负责往返于阳间阴间，带走阳间逝者。”
  后土娘娘拿出一个小本子认认真真的记了下来。
  “还真挺麻烦啊……”后土娘娘看着自己本子上歪歪扭扭写满的文字，“还得分的这么细吗？直接老一到老八这么排下来多方便啊……”
  杜羽摇了摇头，他已经完全明白后土娘娘是个什么样的人了：“娘娘，你要这样想，如果你不分得这么细，这些活儿没有人干，最后还得你来干，那时候不更麻烦？”
  “也对……”后土娘娘思索了一下，点了点头，“行吧，这八个官职我记下来了，可是现在怎么办？”
  “现在？”
  “是啊，所有人都看到老娘指着你，邀请你了，你还拒绝了，老娘怎么收场？”后土娘娘没好气的问道。
  “娘娘啊，我看你也不是个讲究人，咱们直接来个死不认账不就得了？”
  “不讲究？嘿嘿嘿嘿。”后土娘娘坏笑道，“这个形容词挺新鲜，老娘还蛮喜欢的，那到底要怎么办？”
  “咱们这么办……”
  ……
  “解！”
  后土娘娘大喊一声，所有人都恢复了动作，她依然飘在空中，杜羽依然跪在崔珏身边。
  “咦？刚才发生什么事了？”崔珏有些疑问，刚才明明感觉到有点异样，但是又说不出来到底发生了什么事。
  众多父老乡亲也互相看了看，不过由于身处神仙下凡的“案发现场”，谁都没敢开口说话。
  “崔珏，本宫已经等了你很久了，你决定好了吗？”后土娘娘问道。
  “诶？谁？”崔珏一愣，“等我的决定？为什么要等我的决定啊？”
  众多父老乡亲也是一愣，不是要把那个不良人纳入仙班吗？怎么变成等县太爷的决定了？
  “是啊，本宫刚刚就说你这县令明是非，懂善恶，要把你纳入地府，让你当……”后土娘娘顿了顿，然后掏出一个小本子偷偷看了看，又装作没事一样的把本子收了起来，“让你当文判官，你不会没听到吧？你不会听成别人了吧？”
  这下众人可真是懵了，自己刚刚难道真是听错了？
  可是在后土娘娘面前，谁也不敢开口发问啊！
  “这……这……”崔珏有些诧异，“下官真的能到地府为官吗……？”
  “老娘……本宫说能就是能。”后土娘娘点点头，“你若答应，本宫现在就助你飞升。”
  杜羽微笑点点头，现在才算完成了传说。
  “下官惶恐……后土娘娘亲自下凡，下官本应义不容辞，但如今情况特殊……恕下官……不能从命……”崔珏磕了一个头，郑重其事的回答道。
  “哎？又拒绝了？？”
第51章 心结
  后土娘娘皮笑肉不笑的咧了一下嘴，心中把这崔珏暗骂了千遍：“老娘今天真是时运不济，再这么下去我的脸都要丢光了。”
  虽说心中一万个不满，后土娘娘还是尽量让自己的声音听起来平和一些：“你说你拒绝成为阴差，到底是何原因？”
  “下官有无法放下之人……不能舍她而去……”崔珏又向后土娘娘磕了个头，“所以下官难以从命。”
  “啊！”杜羽忽然想到，自己来到传说之前，大判官曾经提过这件事！
  他说他心中有一个执念，至今都绕不开，躲不过。
  杜羽赶忙向后土娘娘挤眼浓眉，希望她能给自己传一下音，可是后土娘娘没明白。
  “小七小七！”杜羽只能在心中呼叫小七。
  “怎么啦？”
  “你帮我给后土娘娘带个话，我不能主动传音啊。”如今全部的希望就寄托在小七身上了。
  “啊？”小七却有些惊恐，“我我我我我从来没跟这么高阶的神仙说过话啊……”
  “你得克服心理障碍，后土娘娘还是很好接触的。”
  “那……行吧……你要说什么？”
  “我说一句，你学一句。”
  杜羽组织了一下语言，开口说道：“后土娘娘，崔珏确实还有牵挂没有放下，你且给我一点时间，今天晚上再来一趟，到时候成与不成，我都会给你个答复。”
  杜羽说完之后，盯着后土娘娘，等着小七把这段话传递过去。
  “怎么样？说完了吗？”杜羽问。
  “说完了。”小七怯生生的回答。
  “她回复你了吗？”
  “回复了。”
  “她说什么？”
  “她说……死丫头你谁啊？别瞎给老娘传音，滚。”
  杜羽叹了口气，这还真像是后土娘娘说出来的话。
  “你和后土娘娘说，这句话是千年之后的那个小伙子托我告诉你的。”
  很快，飘在半空中的后土娘娘扬了一下眉头，然后看了看杜羽的方向，点了点头。
  “崔珏。”后土娘娘沉思了一下对崔珏说道，“成为阴差事关重大，你莫要着急给本宫答复，本宫再给你些时间，你当仔细考虑清楚，今夜本宫会再度降临，到那时你再给本宫一个答案。”
  崔珏听后不敢拒绝，连忙磕头谢恩。县衙里的众多凡人也纷纷叩首，送别了后土娘娘。
  见到远远飞去的神仙，众多凡人赶忙跟着她跑出衙门，三步一拜，五步一叩，一直追出了县城。
  老妇人和司黄在千恩万谢杜羽之后，也在李都头的护送下，向云梦山出发了。
  整个公堂之中，就只剩崔珏与杜羽，二人互相看了一眼，崔珏先开口说话了。
  “湘琴，你今天这一巴掌，着实打醒了我，若不是你，恐怕我仍会执迷不悟。”
  杜羽不好意思的笑了一下，说道：“领导，你对我有恩。若不是你的出现，我现在恐怕已经转世投胎了，我没法得到公平的对待，更无法见证这么多动人心魄的传说。”
  “哦？”崔珏愣了一下，“本官不太懂，你我二人曾经见过面吗？”
  “说起来，我第一次见你的时候，你就当着我的面打了一名大汉一巴掌，现在想想，这一巴掌可能是跟我学的吧……”杜羽回忆着当时崔珏那一身锦衣的身影，他的出现，既带来了公道，又带来了希望。
  “真是奇怪……”崔珏微微思索着，“你的讲述绘声绘色，可是本官却完全不记得这回事了。”
  “领导你当然不会记得了，因为这些事都发生在你成为阴差以后。”
  “我成为阴差以后？”崔珏说道，“所以本官将来会成为阴差吗？那……你又是如何知道的？”
  杜羽低头沉思了一会，说道：“既然这一次我已经违反了规定，把我的身份告诉了后土娘娘，再告诉你一次也无妨……我来自一千多年以后，是受你本人的委托，来帮你解开心结的。”
  “受我……本人的委托？”崔珏正在努力理解这句话的意思。
  “不错，千年之后的你虽然成为了阴差，享长生，有法力，但心中却一直有一个心结，你说你有无法放下之人，如果有可能的话，希望能过另一种人生。”杜羽把崔珏的话一字不漏的告诉了他自己。
  崔珏低头思索着：“原来如此吗？我现在放不下的人，直到千年之后也放不下吗？”
  杜羽深知帮崔珏的这个忙可能会冒极大的风险，最坏的结果是崔珏真的没有选择成为阴差。
  “杜羽！你这样做不好吧……”小七小声问道，“如果大判官没有出现，那你的人生也不可能成立，你会在进入地府的第一天就走过奈何桥，现在的你有可能会直接从地府消失的……”
  “我如果消失了，那也是去投胎了。”杜羽思索了一下说道，“就当还崔珏一个恩情吧。”
  “千年之后的我，依然说自己有放不下的人……”崔珏沉默了。
  “不错，所以我想问问，领导你是否放不下自己的爱妻？”杜羽见过像大羿那种痴情人，这崔珏怕也是如此。
  “爱妻……？”崔珏一脸犹豫的看着杜羽，然后说道，“本官发妻早逝，已经过去七年了。”
  “哎？”杜羽一愣，这崔珏放不下的人难道不是他的妻子？
  “那领导你还有没有其他喜欢的人？”
  崔珏思索了一下，说道：“没有……本官这些年一心都在改善淇县的治安和发展，未曾另娶他人。”
  杜羽真想抽自己一个大嘴巴，当时听崔珏说他有放不下的人，自己想当然的认为他是一个痴情人，可如今崔珏并不是放不下自己的爱人，那他的心结到底是什么？
  “领导，那……你……放不下的人是……？”
  崔珏苦笑了一下：“应该是家母。”
  “哦？”
  杜羽有点明白了，难道崔珏不想成为阴差，就是因为怕没有人给自己的母亲养老送终吗？这样想想也不无道理，毕竟崔珏答应成为阴差之后立刻就会飞升。
  “家母从小受尽人间疾苦，好不容易将我培养成一方县令，她才可以享人间清福。若我再离去，难以想象她会怎么过完余生。所以……”
  “等等。”杜羽打断了崔珏，说道，“领导，先不要着急拒绝。我从传说中学到了一件事，那就是永远不要替别人做决定。”
  “你的意思是……？”
  “如果你心中有所疑虑，不如去问问她本人是什么意思。”杜羽说道，“有时候你仅仅是站在你的立场上做出的决定，对别人来说并不是最好的选择。”
  崔珏听后一愣：“是这样吗……”
  “你去吧，我会一直在这里等你。”
  ……
  崔珏缓步走到了后宅，心中杂念丛生。
  等回过神来的时候，她已经在母亲的房间门口了。
  好几次想抬手叩门，却又不知道怎么开口。
  “珏儿，你在外面吗？”屋中老妇缓缓开口。
  “是的，娘亲，孩儿在此。”
  “进来吧。”
  崔珏缓缓推开门，进到屋内，他依然面带犹豫，不知怎么开口。
  “为娘今天听说了，后土娘娘下凡钦点你为阴差的事情。”崔珏之母面带和蔼的笑容说道，“只可惜为娘年事已高，无法一睹后土娘娘的真容。”
  “娘亲……”崔珏眉眼之中露出一丝忧伤。
  “可是珏儿……你为何没有承应下来呢？”崔珏之母手里捻着一串佛珠，说道，“是在担心为娘吗？”
  “是的，孩儿必须要尽孝道，给娘亲养老送终。”
  “珏儿，你忘了为娘是如何教导你的了？”
  崔珏摇摇头：“娘亲的教导，孩儿一刻不敢忘。”
  “在为娘幼年的时候，妹妹就被一个猎户偷走了，为娘前去报官，官爷却说「女子本贱，不予立案」，那时为娘就决定，若我有了孩子，必然要让他做官，做一个好官。”
  崔珏点点头，说道：“孩儿谨遵娘亲教诲，一生只求为官清廉，公正严明，从不敢错判一案……只是今日的案子……”
  母亲没有接话，继续说道：“后来，为娘生下了第一个孩子，本应作为你的兄长，可他却又被贼人掳走，为娘清楚记得那贼人的样貌，然后前去报官，虽然当时的官爷立了案，但他们只找到了贼人的尸体，却不见你的兄长，他们告诉为娘，贼人被野兽所伤，孩童也一并被食，又草草结了案。虽有算命先生曾经说过，这孩子命犯天煞孤星，但他也是我的骨肉啊……”
  “兄长？”崔珏一抬头，“为何从未听娘亲说过此事……”
  崔珏之母没有回答，只是摇了摇头说道：“为娘一直在想，若这世上有一个是非分明的判官该有多好，他们能看到一切的是非善恶，从不错判。”
  “判官……？”
  “珏儿，这不正是一个大好的机会吗？”崔珏之母看了看自己的儿子，“你可以跟随后土娘娘，成为地府的判官，从今往后在地府长生，断尽这世上一切的是非善恶。”
  “娘亲……孩儿明白了……”
  “去吧，珏儿。你能答应为娘成为永远镇守善恶的判官，就是对为娘最好的孝道。”崔珏之母站起身来，像儿时那样抚了抚崔珏的头发，“这些年你攒下的俸禄虽说不多，但足以让我终老了。”
  崔珏沉吟许久，重重的一个头磕在地上。
  原来娘亲心中一直是这么想的吗？
  一个还没有生成的心结，在此处悄然打开了。
第52章 不安的预感
  杜羽静静地在屋外等候，不知不觉间天色已经暗了。
  随着吱嘎一声门开，崔珏缓缓走了出来。他的眼中已没有刚才那股犹豫，反而多了一丝坚定。
  “领导，你问过令堂了？”杜羽问道。
  “是的。”崔珏缓缓点点头，“娘亲比我还希望地府有一个深明大义的判官。”
  “太好了，看来传说真的结束了，现在就等后土娘娘来把你带走了。”
  就在此时，杜羽忽然接到一阵传音。
  “喂喂喂？听得见吗？”
  杜羽一听这声音好生熟悉：“后土娘娘？”
  “是啊，你认识老娘啊。”对方语气平淡的说道。
  “这叫什么话？领导，咱们下午才见过，哪能这么快不认识了？”
  “下午？”后土娘娘沉吟了一下，说道，“你那边结束了吗？崔珏成为判官了？”
  “是啊。”杜羽虽然感觉后土娘娘怪怪的，但他还是点了点头，“他已经接受领导你的邀请了。”
  “那行，帮老娘问他一句话。”后土娘娘说道。
  “什么话？”
  “问问他若有朝一日，老娘命令他去刺杀地府之主，他可愿意？”
  杜羽愣了一下神，仿佛没怎么理解这句话的意思。
  “领导……你再说一次，我刚才可能信号不好，听错了。”
  “老娘说，如果有朝一日让他去行刺东岳泰山大帝，他愿不愿意。”
  这回可听的太清楚了，杜羽宁可自己听错了。
  这个桥段也是传说中发生的事吗？杜羽一脸为难的呼叫小七，现在不知道是个什么情况。
  “小七小七……”杜羽叫道，“传说里有这个剧情吗？”
  只是不管杜羽怎么呼叫，小七都没有任何回应。
  “奇了怪了，千秋姐和小七真是一个德行，一到了传说末尾就搞失踪。”
  “领导……你三思啊。”杜羽只能靠自己解决了，“我帮你问一下是没问题，可他如果不接受呢？”
  “不接受的话，我自有打算。”后土娘娘说道。
  杜羽思索了一下，说道：“那行吧……我替你问一句。”
  他看向崔珏，组织了一下语言，说道：“领导，如果……有一天后土娘娘让你去行刺地府当中的一个非常厉害的人物，你会同意吗？”
  “后土娘娘让我当刺客？”崔珏一愣，想了想说，“湘琴，你说的是认真的吗？”
  “差不多是认真的吧，这句话是后土娘娘让我问你的。”杜羽撇了一下嘴，他自己可没有这个闲情逸致，开这种玩笑。
  “这我不好说。”崔珏认真的回答道，“其一我并不了解后土娘娘，其二我也不了解她要刺杀的敌人。虽然不知道后土娘娘因何要出手行刺，但凡事一定要讲究个对错，有什么事情的话可以堂堂正正的说出来，派人刺杀对方这种事情实在欠妥。”
  杜羽一听，觉得崔珏说的确实有道理。
  “领导。”杜羽在心中向后土娘娘说，“你听到了吗？你现在这样问，确实有点太早了，虽然我了解你是个直来直往的人，但也不能吓唬他啊。往后还有一千年的时间，我觉得崔珏是否衷心，完全取决于你是不是个好领导。”
  后土娘娘一顿，没想到这小子还有点意思。
  “取决于我吗？这么说倒也……”她沉思了一下，说道，“老娘姑且认为崔珏的答案是「视情况而定」，算是过关了。”
  “过关了？啥意思啊领导？如果不过关的话会怎么样啊？”杜羽呼叫了半天后土娘娘，她已然没有任何反应了。
  隔了很久，脑海中缓缓传来了小七的声音。
  “杜羽……你刚才没事吧？”小七怯生生地问道。
  “我？我没事啊。”杜羽回过神来，“倒是你，刚才去哪了？怎么没反应了？”
  “我一直在啊，只是刚刚你的画面忽然之间消失了。”
  “咦？我的画面又消失了？”杜羽一愣，“你们是不是该更新一下设备了，这样我多危险啊。”
  “奇怪，我们的设备一直都有维护啊，从来没有出现过这种情况。”
  二人正在说话间，天上一道金光落下，后土娘娘再度穿着锦衣下凡。
  杜羽回头一看：“领导……你……”
  后土娘娘一笑，看了一眼杜羽和崔珏，说道：“怎么样，我准不准时？崔珏，你决定了吗？”
  “是的……下官决定要成为判官了……只是心中稍微有些疑惑，后土娘娘您刚才让湘琴转告下官的话，下官感觉有些惶恐……”
  “本宫……让人转告你的话？”后土娘娘疑惑了一下，“什么话？”
  “诶？”杜羽一愣，“不是，领导，你有点不地道了，过河拆桥吗？”
  崔珏也一愣，难道刚才这句话不是后土娘娘问的？
  后土娘娘不解：“本宫怎么过河拆桥了？到底是什么话？”
  小七也跟着纳闷道：“杜羽，刚才到底发生什么了？”
  杜羽看着眼前的情况，仿佛想到了什么……眼前的后土娘娘不知道刚才发生的事，那刚才的后土娘娘难道是……？
  杜羽掏出自己怀中的一枚玉佩，这枚玉佩是现在的后土娘娘托魅鬼交给自己的，说是只要带着这枚玉佩，关键时刻后土娘娘会给自己传音，难道刚才传音的正是现在的后土娘娘？
  怪不得言语之间总感觉有些奇怪……可这样也不对，为何现在的后土娘娘看起来像不认识自己呢？
  如果他们曾经遇到过，后土娘娘应该像钟离春一样记得自己啊。
  “老弟，咱俩还挺聊得来的，你真的不到老娘手下干活吗？”后土娘娘又望向杜羽。
  “我……是来自一千年以后的人，不能去你那里。”杜羽回过神来对后土娘娘说道，不知不觉言语当中带了一丝谨慎。
  “没事，一千年之后再来我这儿也行。”后土娘娘没看出什么异样，继续对杜羽说着，“你今天不跟我走，那我俩就先走了啊。”
  杜羽点了点头，说道：“我们恐怕还会见很多次面，说不定是一千年以后，也说不定是下面两个阴差的故事。”
  ……
  后土娘娘带着崔珏缓缓飞走，不知去向何方了，小七也发动了招魂设备，让杜羽回到了传说管理局。
  杜羽醒来后，脸色有些复杂，他手里依然拿着那枚玉佩。
  他不禁又想到一件事，如果只有董千秋可以往传说当中输送物品的话，这个玉佩又是怎么跟着自己到达传说里的呢？
  “小七。”杜羽说道。
  “在。”
  “后土娘娘现在住在哪里？”
  “你要做什么？”小七有些疑惑。
  “我感觉事情有点蹊跷，我得见她一面。”
  “见后土娘娘？”小七摇了摇头，“后土娘娘若不主动现身，这地府当中没有任何人能见到她。”
  杜羽心中暗道不妙，后土娘娘想要杀死东岳泰山大帝，这怕是整个地府都会为之一震的特大事件。在告诉自己这件事的时候她还切断了自己和传说管理局的联系，可见她也明白如果被太多人知道的话定然后果严重。
  怪不得后土娘娘点名必须要进行八大阴差的传说降临，她准备用这种笨拙的方法将八个人都筛选一遍。
  在杜羽看来，这么做不仅会适得其反，反而更容易动摇他们的决心。
  不管后土娘娘的目的是什么，他都必须要搞清楚这件事，否则下一次后土娘娘若以董千秋为要挟，命令杜羽扰乱某个阴差的故事的话，不等她杀死东岳泰山大帝，整个地府就已经乱套了。
  可是究竟要怎么才能见到后土娘娘呢？
  “杜羽，你没事吧？”小七看着杜羽，心中有点疑惑。
  “我没事。”
  “那咱们抓紧准备黑白无常的传说吧？”
  黑白无常的传说吗……？
  “小七，你为什么也会着急完成八大阴差的传说呢？”
  “因为这是局长的命令啊。”
  对了，杜羽忽然想到，局长对于这件事的表现也很奇怪，他貌似知道些什么。
  “局长在哪里？”杜羽扭头问小七。
  “这我就不知道了，你进入传说之中不久，他就出门去了。”
  杜羽现在毫无头绪，如果贸然进入黑白无常的传说之中，怕是又会见到后土娘娘，可她到底是敌是友？又为何会做出这么奇怪的事情呢？
  杜羽低头看了看手中的玉佩，事已至此，想要安全的带回董千秋，又不破坏所有的传说，唯一需要搞定的人就是后土娘娘，只见他眼神一冷，身上散发出浑浑杀气，另一只手举了起来，冲着这枚玉佩就轰下一拳。
  一阵巨大的能量波动，玉佩被打出了一条裂痕。
  “果然不是凡物。”杜羽看了看手中的玉佩，“小钟离的力量也仅仅能将它打出一条裂痕而已。”
  “杜羽……你这是做什么？”小七有些不理解。
  杜羽没有搭话，举起拳头一拳一拳的冲着玉佩轰了下去，直到玉佩粉碎在自己手中。
  “现在没办法给我传音了，后土娘娘，这次你又当如何？还不现身来见我吗？”
  杜羽心中正在盘算下一步行动的时候，地上那玉佩的粉末居然缓缓冒起了青烟，还不等二人反应过来，一道幽幽的绿光就闪烁而出，那绿光在整个房间中游荡了一会，竟逐渐化成人形。
  杜羽被眼前一幕惊掉了下巴。
  只见绿光之中慢慢走出来一个绿衣女子，她伸出一只纤手捂着自己的额头，眼中含着泪花，一双红嫩的嘴唇生气的弯着，但过了没多久，她居然含着泪“噗嗤”一下笑了出来。
  “你打我做什么啊……”
  那女子笑着问道。
第53章 婴宁
  杜羽楞楞的看着眼前的绿衣女子。
  “我……打了你？”
  “是啊！”那少女虽然面带笑容，但能看出来她头上肿了一个大包。
  杜羽一脸纳闷的看了看小七：“这是什么情况？我打的不是玉佩吗？”
  小七也有点不知所措，比起疑惑，她心中更多的是害怕，如果眼前这个绿衣少女是敌人的话，她准备现在就溜了。
  绿衣少女没有理会二人，只见她跑到杜羽身边，看了看他脚下玉佩的碎片。
  “我的房子都被打坏了啊……”绿衣少女又说道。
  “房子？”杜羽看了看地上的碎片，瞬间明白了，“我懂了，你是修仙小说里经常出现的那种……法宝化成人形的器灵对不对？”
  “器灵？嘿嘿，那倒不是……”绿衣少女不合时宜的笑了一下，然后说了一句，“你觉得这玉佩像个法宝吗？”
  “那姑娘……你到底是什么人啊……？”杜羽有些不好意思的说道。
  “我叫婴宁，嘿嘿。”绿衣少女干笑一声，然后一下一下捡着地上的碎片，“哎呀，这下我麻烦大了……”
  杜羽听后有点不解：“姑娘，是不是这玉佩对你很重要啊？”
  “是的……”婴宁笑了一下，“没有它的话我可能用不了两天就要魂飞魄散啦。”
  杜羽着实是有点糊涂了，按照这姑娘的说法是自己把这姑娘唯一的容身之所给破坏了，没有容身之所的话她马上就会消散，情况如此严重，怎么听起来这名叫做婴宁的姑娘还挺高兴的啊？
  “婴宁姑娘，要不然咱们做个交易。”杜羽虽然觉得这名少女很奇怪，但他必须解决眼前更大的问题，“你告诉我你为什么会在后土娘娘送我的玉佩里，作为交换，我想办法保住你的魂魄不散，可以吗？”
  “这个……”婴宁犹豫了一下，思考了一会，笑着说道，“要不然我还是魂飞魄散吧。”
  “你……”
  杜羽和小七互相看了一眼。
  这少女是怎么回事？她身上有一种奇怪的违和感，当提到“魂飞魄散”四个字的时候，明显能感觉到她的恐惧，可她脸上的笑容却不曾消退。
  “要不然我换个说法吧。”杜羽说道，“我先想办法帮你保住魂魄，然后你再告诉我关于那个玉佩的事情，如何？”
  “先帮我保住魂魄……？”婴宁明显动容了，“就算我什么都不告诉你，你也愿意先帮我？”
  “没错。”
  小七悄悄拽了一下杜羽的袖子，说道：“但你知道怎么才能保住她的魂魄吗？”
  “我当然不知道，但是我认识管理魂魄的行家。”杜羽说完之后又转过身来对着婴宁，问道，“怎么样？成交吗？”
  “好……”婴宁点了点头，“如果我不魂飞魄散的话，就能帮后土娘娘做更多的事，我答应你。”
  杜羽微微一点头，掏出手机，果断拨打了谢必安的电话。
  “小杜子？”谢必安还是老样子，三秒就接了电话。
  “没错，是我，七爷。”
  “咋了？”
  “向你打听点事。”
  杜羽三言两语，把刚才发生的事讲述了一遍。
  谢必安听完之后仔细思索了一下，然后说道：
  “按照你的说法，那女子肯定不是法宝的器灵，否则玉佩碎掉的时候，她应该瞬间就跟着消散了。”谢必安顿了一下，继续说，“如果是容身器物毁坏才被迫现身，几天之后就会消散的，那有可能是怨灵。”
  “怨灵？”
  “对，你们阳间发生的鬼故事，大部分都是怨灵作祟，这种鬼魂专门附身在物品上，若物品毁坏，魂魄也会慢慢消散，比较著名的例子有绣花鞋啊，录像带啊，洋娃娃啊。”
  “七爷你看过的电影还真不少……”
  “那是，我这叫干一行爱一行。”谢必安被杜羽夸的飘飘然，他干咳了一声，继续说道，“但至于是不是怨灵还得见到她才知道，我现在正在阳间办事呢，一时半会回不去。”
  “噢，没事儿七爷，你忙你的。”
  “小杜子你被怨灵缠上了？我二哥钟馗，三哥牛头，四哥马面，都是捉拿怨灵的专家，需要我帮你交代一声吗？”
  “那倒没有必要……我们暂且就当她是怨灵吧，如果我……想保住这个怨灵的魂魄，接下来要怎么做？”
  “保住？那太简单了。”谢必安说，“在阳间的话怨灵是异类，在阴间可不是。三生石步行街上有家专门的怨灵商店，出售各种器物给怨灵容身。如果你找不到的话，可以去那里随便找个人问问。”
  杜羽谢过七爷之后，挂了电话，又扭头看了看婴宁。
  “三生石步行街我去过，离这里不是很远，你要不要和我一起去？”
  婴宁思索了一下，笑了笑，说道：“好呀。”
  ……
  一个身穿黑衣的女孩在鬼门关外面，她旁边停了一辆面包车，面包车外还站着一男一女。
  女孩一脸愤怒的看着眼前的男人，气的来回踱步，过了一会儿，她终于组织好了语言，然后伸出指头指着这个男人的鼻子，说道：“杜羽，我最后和你说一次，我范小果是一名阴差，阴差！！不是你的专职司机，你每次认识新的女孩都叫我来车接车送，到底把我当什么？”
  “哎……阴差姐姐……”杜羽陪着笑脸说道，“我实在是想不到别人了，而且这个姑娘很可怜，如果你不来帮忙，她的魂魄马上就要消散了。”
  范小果看了一眼面前的绿衣女子，然后说道：“原来是个怨灵吗？哎，你身边怎么总是聚集奇怪的人，上次的钟离姐姐凶到不行，这次这姑娘又一直在车上狂笑不止。”
  杜羽挠了挠头，这样看起来确实挺奇怪的。
  “不管怎么说，还是谢谢你啦，阴差姐姐。”杜羽向范小果笑了笑。
  “哼，不用谢我，下次说什么我都不来了。”范小果用力甩上车门，升空离去了。
  “嘿嘿……那个姐姐，人还挺好的。”婴宁跟着笑了一下，说道。
  “当然了。”杜羽说道，“我欠她的人情非常多呢。”
  二人说着话，入了鬼门关。
  “哈哈哈哈哈哈！”一入鬼门关，婴宁忽然大笑起来。
  “嗯？”杜羽一回头，“怎么了？”
  婴宁笑的直不起腰，她伸手指着远处正在排队的大量的鬼魂和谢范两家的黑白无常：“这里站着好多人啊，好好笑啊。”
  “哪里好笑了？”杜羽皱了一下眉头，自己完全不明白这婴宁的笑点在哪里。
  “哇，那是忘川河吗？太逗了吧！”
  婴宁一路指着各种稀松平常的景物大笑着，三生石步行街上的许多孤魂野鬼都一脸纳闷的看着她。杜羽有些后悔，早知道就自己来了，没想到死后也会经历社会性死亡。
  “婴宁，能不能别笑了。”杜羽终于忍不住，他们已经在这里转了一个多小时都没有找到怨灵商店了，婴宁还一直大笑不止，笑的他心烦。
  “为何不能发笑？”婴宁疑惑的问道。
  “我们找了半天了，根本不知道那个怨灵店在哪里，早知道应该问问七爷那个店叫什么名字。再这样下去的话，你就会魂飞魄散了啊。”
  “魂飞魄散就不能笑了吗？”婴宁说，“如果一直找不到那家店的话，我就算不笑也会魂飞魄散的啊。”
  杜羽摇了摇头，自己好不容易隐隐抓住了后土娘娘的线索，绝对不能这么容易就让她散掉。
  一路上找了很多人打听，二人在终于在一个非常不起眼的小巷子里找到了一家叫做「异史斋」的怨灵商店。
  二人推开门，见一个面容枯槁的老人正坐在里面煮茶。他身后挂满了各种生活杂物，种类繁多。
  走近一看，这老人面前除了煮茶的用具之外，还摆了一张桌子，上有文房四宝，只是纸上一个字都没有写。桌子旁边立着一个破破烂烂的招牌，上书「异史先生」四个字。
  老人抬起睡眼惺忪的眼睛看了杜羽一眼，淡淡地说：“一个故事，换一碗茶。”
  一个故事换一碗茶？杜羽脸色一愣，这是什么奇怪的交易？
  “老人家，我不喝茶，我们想买点怨灵用品。”杜羽向老人行了个礼，恭恭敬敬地说道。
  老人眼皮一抬，又说道：“一个故事，换一个容器。”
  “哈哈哈哈哈哈！”婴宁忽然大笑道，“讲故事才能买东西，简直太好笑了吧！”
  听到这笑声，枯槁老人抬起眼皮看了看婴宁。
  “老人家，我没有什么故事，直接用钱购买可以吗？”杜羽说道。
  “噗嗤——”听到杜羽一脸认真的回答老人，婴宁又笑了起来。
  “奇了……奇了……”老人盯着婴宁慢慢站起身来，眼睛也缓缓睁开，“一个痴痴发笑的绿衣少女。”
  杜羽不知是什么情况，这老人的眼神简直像见到了失散多年的亲生女儿。
  只见老人回过身去，在身后的木箱子里翻翻找找，一下子掏出来一大摞手稿，上面密密麻麻的写满了文字。
  “不是这个……也不是这个……”老人一张一张翻阅着手稿，桌面上很快就被他搞得一团乱。
  杜羽不知所以，今天碰到的好像都是怪人。
  “啊！”老人大叫一声，“找到了！”
  杜羽看了看老人，“您找到什么了？”
  老人手中哆哆嗦嗦地拿着一张手稿，说道：
  “本为狐仙之女，后嫁给王生做妻，终日爱笑，人缘颇好，但这笑容也惹来了西邻觊觎她美色的歹人，此女设计害死了歹人，却被婆婆大骂不知廉耻。从此她便失去了笑容，任人如何哄逗，她都不会再笑了。此篇故事……唤做《婴宁》。”老人抬起头来，一双眼睛放出精光，“你们……听过这个故事吗？”
第54章 真·婴宁
  杜羽听得一头雾水，这婴宁……还是个故事吗？
  他只恨地府小百科董千秋不在自己身边，不然的话这些小问题一问便知。
  “老头儿，你这故事讲的精彩，可实际上却不是这样的。”婴宁听后笑了笑说道，“那女子丢失的不是笑容，而是另一样东西。”
  老人家一脸的不解：“怎么会呢？我明明记载了这个故事……”他将手稿翻到最后，说道，“此女最后虽然失去了笑容，但是与王生幸福的生活在了一起。”
  “哈哈哈哈！所以……”婴宁弯着一双笑眼看了看老人家，“你这个故事是听谁讲的？”
  老人家听到这句话，神色一愣，然后低头思索了一下：“如果老朽记得没错，这故事就是故事中的男主人，王生讲给我的。”
  “也就是说，你最后都没有见到婴宁？哈哈哈哈！”婴宁笑的弯了腰。
  杜羽大约看明白了，若猜的不错，这位老人曾记载了婴宁的故事，却好像与真实情况有出入。
  “老人家，您到底是谁？”杜羽问道。
  “老朽只是一届异史爱好者，不值一提，不值一提。”老人家摆了摆手，继续看着自己的手稿，“怎么会呢？老朽记载的故事难道出错了？”
  杜羽无奈地摇了摇头，问道：“老人家，我们真的很赶时间，能不能给我们看一看怨灵容身的容器？”
  老人家头也没抬，低声说道：“若没有故事，东西一个都不卖。”
  杜羽咬了咬牙，怎么还碰到了这么一个奇怪的老头。
  “行，我给你讲个故事！”杜羽一屁股坐在老人面前，说道，“您想听什么故事？”
  老人也来了兴趣，他慢慢研好了墨，填饱了笔，缓缓说道：“我要听那薄情的人，听那痴情的妖。听那让人发寒的梦魇，听那连篇的鬼话。”
  杜羽听完之后呆了半天，本来他还在心中准备了《三只小猪》和《小红帽》这两个跌宕起伏，精彩纷呈的剧情大片，可还没等张嘴就被堵了回去。
  “老人家您的口味还真独特……”
  “越好的故事，能换到越好的容器。”老人继续说道。
  杜羽这下可犯了难，薄情的人，痴情的妖？梦魇、鬼话？说白了就是鬼故事吧？
  可自己听过的鬼故事还真不多啊，杜羽准备碰碰运气，拿经典港片《乡村老尸》赌一把。
  就在这时，婴宁往前一步，拿起了老人放在桌上的那篇《婴宁》，她快速的读了一遍，然后挂起笑颜，问道：“只要讲这样的故事，就能换到容器吗？”
  “不错。”
  “那好。”婴宁点点头，“我也给你讲一遍《婴宁》，你听听如何？”
  杜羽也一拍自己的脑门，对啊！我身边就有一个活着的鬼故事啊！
  “再给老朽讲一遍《婴宁》？”老先生好奇的看着眼前的少女，缓缓说道，“老朽很喜欢《婴宁》，你若讲的不好，也不作数。”
  婴宁点点头，缓缓道来：
  “老人家，您的前半部分写的很对。上元节这一天，王生第一次遇到了这个爱笑的少女，婴宁。从此王生茶饭不思，只求再见到婴宁的笑容。”
  “后经多方打听，王生终于见到了此女，却发现此女居然就是自己的远房表妹，所以回到家中禀报母亲，誓要娶此表妹为妻。”
  “母亲却告知王生，自己的姐姐早已病故，不可能有此表妹，只怕此表妹并非凡人，可坠入爱河的王生哪里管的了这些？”
  “他将婴宁接回家，娶她为妻。婴宁确实不是王生的表妹，她乃狐仙之女，虽说人妖殊途，但也终于被王生的真心打动，将狐仙母亲留给自己的玉佩送给他，做了定情信物。”
  “婴宁亲切可人，终日将笑容挂在脸上，无论是家里的下人，还是街上的四邻都对她喜爱有加。任谁在院外都能听到里面爽朗的笑声。”
  “可是只有婴宁自己知道，她之所以一直要笑，是因为母亲和她说过，狐仙的哭声会给人类带来不幸，更何况王生也最喜欢她的笑容，那是王生对她一见钟情的原因。所以就算遇到再难过的事情，她都会让自己保持笑容，至少笑给王生看。”
  “可是这痴痴的笑容，不仅让婆婆说她不知矜持，还惹来了西邻家的儿子觊觎，那儿子总以为婴宁对他笑，是对他示好。他整日趴在墙头上看着婴宁的一举一动，眼光里尽是下作的神态。”
  婴宁讲到这里的时候，老人伸手打断了她，说道：“女娃儿，你所讲述的故事和我所记述的完全一致，这样可不能作数。”
  “老头儿你莫急，从现在开始，我所讲述的故事，会与你所记述的完全不同。”
  “婴宁将那西邻儿子的事情告知婆婆，可婆婆却咬定是因为婴宁放荡。若不是婴宁整天对他痴笑，他又怎么会起了歹心？”
  “婴宁得不到婆婆的理解，便去告知王生，谁料王生也与其母沆瀣一气，一口咬定是婴宁的不检点招来的祸端。”
  “婴宁心里虽然难过，但也不敢哭出声来，生怕狐仙的哭声给这家人带来不幸，所以她只能继续笑着，毕竟这家里有她心爱的王生。”
  “一天晚上，婴宁正在院中种花，忽听得一人翻墙过来，从背后抱住她就要行那不轨之事，婴宁本就不是凡女，一个闪身就消失不见。”
  “那男子只感觉下身剧痛，定睛一看，怀中居然抱着一截枯木，枯木树洞里有一个螃蟹大的蝎子，男子下身被蝎子蛰咬，痛不欲生。”
  “巨大的惨叫声引得王家老老少少都前来围观，还不等婴宁说出什么话，这男子就恶人先告状，说明明是婴宁约自己来此行不轨之事，却又放出毒虫蛰咬他的下身，世上怎会有如此不检不点，不贞不洁，不忠不义的放荡女子？”
  “从小是狐仙养大的婴宁根本不懂得人情世态，尽管她被冤枉，但也不知道怎么解释，只能痴痴的傻笑，让王生知道她没有恶意。”
  “那西邻的儿子回去以后没多久就死了。县太爷知道此人本就品行不端，又得知他是毒虫叮咬而死，所以没有怪罪婴宁。”
  “但婴宁的日子更加难过了。婆婆找到王生，说这婴宁不仅整日痴笑惹出祸端，甚至还能用毒虫害人，想来自己的姐姐早就死了，不可能生下这个女儿，此女定然是妖魔邪祟，不如趁她没有杀灭满门，先把她给休了。”
  “王生也是一阵后怕，自己的老婆不仅勾引情夫，还设计杀人，于是赶忙听从了母亲的安排，一纸休书休掉了婴宁。”
  “婴宁本就无依无靠，如今被休，一个弱女子根本无法生活，更何况此时她还怀了王生的骨肉。她不懂得人情冷暖，想不通为何曾经对自己喜爱有加的王生会忽然之间变了个人。”
  “无论她怎么请求王生，王生都对她厌恶至极，婴宁脸上曾经让他动心的笑容，此刻成了王生最厌恶她的原因。”
  “王生发现就算他休掉了婴宁，婴宁也赖着不肯走，于是想尽了办法，打她、骂他、羞辱她，可婴宁总带着那股让人厌烦的笑容，哪怕她已经一身伤痕，哪怕她已经饿了好多天。婴宁自己也不知道哪里做错了，终于有一天，王生给婴宁吃的饭里下了砒霜。这砒霜既毒死了婴宁，又毒掉了她腹中胎儿。婴宁到死时也不相信是心心念念的相公对自己下的毒手。”
  “王生自知杀人者偿命，于是把婴宁埋在了自己后院，从此院子外面听不到她的笑声，王生只对外说是婴宁不会再笑了。可婴宁的冤魂放心不下王生，死后始终不愿投胎。每次有阴差来寻，她就钻进当时送王生的玉佩中，这玉佩是她在世上唯一的念想。毕竟王生还一直带在身上啊！”
  “她想就这样守护着王生，但王生很快就纳了新妻，他的心中仿佛从来就没有过婴宁。而婴宁送给他的那块玉佩，也被他丢到了湖中。那湖中阴冷无光，她无法离开玉佩太久，所以再也见不到王生了，这一刻，婴宁才终于明白，王生从未把她放在心上。”
  “从那以后，婴宁一直都在深暗的湖底呆着，她只能一直冲鱼儿笑，冲石头笑。婴宁没有失去笑容，而是丢了性命哦。”
  婴宁的故事戛然而止，然后看向老者，说道：“老头儿，这篇故事够不够换一个容器？”
  老先生不可置信的看着婴宁，眼神中净是疑惑：“你这故事……应当还没有结局吧？”
  “不，对于婴宁来说，到这里就是结局了。但对于王生来说，这里还不是结局。”
  “哦？”老先生激动的看着婴宁，“王生后来又如何了呢？”
  “王生新娶的妻室心术不正，与管家私通之后卷走了家产，王生一夜落魄，连吃一碗茶的钱都没有。”
  “难怪……”杜羽恍然大悟道，“一个富家少爷会给老先生讲述这个故事，原来就是为了换一碗茶吗？”
  老先生慢慢站起身来，捋了捋胡子，也笑了：“老朽真是从未设想过，有一天会见到自己故事中的人出现在眼前，并且亲口告诉我故事记载有误。”
  “你知道我是谁了？”
  “老朽又怎能不知道呢？”老人家苦笑道，“你讲到一半，我就隐约猜到了，你对于婴宁的了解，远胜于给我讲述故事的王生。老朽最喜欢的这篇《婴宁》，没想到结局却书写错了……老朽愧矣。”
  杜羽插话道：“老人家，这不是你的问题，你只是个记录者。”
  “罢了。”老先生说，“现在世人都在读错误的《婴宁》，老朽无颜以对，这店中的怨灵容器你们随意挑选，就当我给婴宁的补偿。”
  “世人都在读？”杜羽有点不解，“婴宁这么出名吗？”
第55章 异史先生
  婴宁没有理会二人，面带笑容的在屋里转悠着。
  若不知道这是怨灵商店，杜羽以为这里真是个杂货铺。
  上到玉器宝石，下到锅碗瓢盆，居然全都陈列在一起。
  “咦？”婴宁被一个东西吸引了视线，“这是什么？”
  杜羽顺着她的目光看去，货架上静静摆着一个有些破旧的香囊。
  “这个香囊的主人被自己的相公活活打死，冤魂本来附在这香囊之上，可她的相公又找来了道士驱鬼，生生又将她的魂魄打散了。”老先生讲解道，“这东西怨念很深，说不定适合你。”
  “嗯。”婴宁点点头，天真的笑道，“我还挺喜欢这个香囊的样子，要不然就这个吧？”
  杜羽也跟着点点头，眨眼间，婴宁就化作一团绿光，钻入了香囊中。
  看到事情告一段落，杜羽拿起香囊，对着老先生说：“既然事情已经告一段落，那晚辈就先告辞……”
  不等杜羽说完，手中的香囊“噼啪”一声开裂，顷刻之间又“轰”的一声爆炸开来。
  一阵强大的阴气席卷了一圈，差点把杜羽轰飞，杜羽站定身形定睛一看，婴宁再次现身了。
  “哎？”他不由地一愣，“你这是咋了？不喜欢新房子也别砸了它啊。”
  婴宁也蒙了：“我没砸它啊……不知道怎么回事，我一进去它就爆炸了。”
  老先生看了看婴宁，眼神中有些疑惑，说道：“这……莫非是你的怨念远远大于刚才那香囊的主人？可是不应该啊……”
  老先生在房间里踱步了半天，又说道：“按照你方才所讲的故事……你们的怨念应该差不多啊。”
  杜羽听闻此话有些不好意思的看向老者：“老先生，我们不小心破坏了您的商品，要不然还是给您点钱吧……或者再给你讲个故事？我知道一个关于山村僵尸的故事，你要不嫌弃……”
  老先生摆了摆手，说道：“罢了，这是老朽的失误，没想到婴宁怨念如此深切，你们等着。”
  老先生退到后屋，在里面翻找半天，很快，他就手捧一个木盒子缓缓走出。
  那木盒子方方正正，刷着红漆，但看起来似乎泡过水。只见老先生伸手打开木盒，一道宝光闪过，里面居然塞满了金银首饰。
  “嚯！”杜羽大叫一声，这箱子看起来就非常值钱，“老先生，这么多金银首饰？你准备一个一个的给婴宁试？”
  “非也。”老先生摇摇头，“这整个木箱子包括里面的金银首饰乃是一整个容器，来自一个同样沉睡在湖底的怨灵。此女本是娼妓，一心想要从良，好不容易遇到了自己心爱的书生，便拿出了自己的积蓄交给此生，让书生替自己赎身，谁料书生替她赎身之后担心此后无钱生活，为赚几两碎银又将她卖给了别人，愤怒难当之下，她拿出此百宝箱痛斥书生始乱终弃，而后抱着箱子沉入湖底。此女经年累月成为水中一方怨灵。”
  “原来是杜十娘怒沉百宝箱……”杜羽念叨着，“老人家你真是神通广大，这东西也能捞上来吗？”
  “自然不是老朽捞上来的，但眼前这个东西非常适合婴宁。”老先生把百宝箱往前一推。
  婴宁看了之后傻笑了一下，二话没说就化作一道绿光，钻进了这箱子之中。
  杜羽和老先生静静地盯着桌子上的百宝箱，这次明显比上一次更有成效，婴宁半天都没有再出现。
  “这次看起来差不多了……”杜羽松了一口气。
  可话才刚说完，那桌上的百宝箱就剧烈颤抖起来。
  “老先生！小心！”
  杜羽一把拉过老先生，霎时间百宝箱爆裂开来，各种珍珠玛瑙像是烟火般炸裂各处。
  果不其然，婴宁再次现身了。
  “嘿嘿嘿……好像还是不行呀。”
  老先生看到这一幕不由地愣住了，他顿了顿，问道：“婴宁的故事，结局到底是什么？与杜十娘同为水下怨灵的你，为什么有远高于她的怨念？”
  “这我不能说。”婴宁天真的笑了一下，“老头儿，你这儿还有更厉害的东西吗？”
  “你……你等着！”老先生始终不肯放弃，回到后屋又翻找了起来。
  杜羽却在这一刻默默看向婴宁。
  自己曾经听过杜十娘的故事，那个时候他觉得杜十娘已经是一个悲惨女性的代表人物了，毕竟她生在烟花之地，一生的夙愿只是成为一个普通人，可没想到最后还是被爱人出卖。
  可如今……这婴宁还有更大的怨念吗？她所遭受的苦难，要远远超过杜十娘吗？
  “有了，有了。”老先生颤颤巍巍的走过来，手里捧着好几样东西，只见他一边往桌子上摆着，一边介绍着：
  “金乌刀，西楚霸王项羽自刎时所用，此刀不仅寄宿过项羽的强大怨念，还曾杀生无数，阴气冲天。”
  “窦娥白绫，窦娥被处死时手里拿着的白绫，上面沾有窦娥血和六月雪，怨念极深。”
  “风干人皮，上有‘精忠报国’四个字，乃是名将岳飞后背之皮肤，此物包含无限悔恨，至今仍能听到鬼哭之声。”
  “莫邪剑。铸剑大师干将所铸，乃是历史上第一次以活人之躯血祭铸成的宝剑，其中包含着干将之妻莫邪的怨恨。”
  杜羽看着老人家一个一个的掏出宝物，下巴都要惊掉了。
  “等会！老人家！”杜羽一伸手，拦住了老人，老人此刻正准备掏出下一样物品。
  “何事？”
  杜羽顿了顿，说：“老先生啊，这些东西如果达不到婴宁的怨念的话，都会爆炸的。这里的每一个几乎都是绝世之宝，你确定要这样冒险吗？”
  老先生脸上看不出一丝犹豫，说道：“如若不赶紧让婴宁找到容器，她应该就要消散了吧？”
  “这……”
  “如果我想知道婴宁故事的真正结局，现在就不能在乎这些东西。”
  杜羽这下可犯了难，虽说桌子上摆的这些东西都是著名的怨念之物，可是谁也不能保证一定会成功。
  就在踌躇之间，杜羽口袋里的手机震动了。
  他拿起一看，不由地大喜过望。
  “七爷？！”
  “小杜子，你那里怎么样了？我这边刚忙完，需要过去帮帮你吗？”
  “需要！简直太需要了！”
  杜羽话还没说完，怨灵商店里的空气就开始扭曲，白无常谢必安从天而降时，电话都还没挂。
  “哎，小杜子。”谢必安把手机挂断，揣进怀中，“听你的语气我还以为出了多么大的事呢，蒲老这不是已经把镇店之宝通通拿出来了吗？亏我放弃了敷面膜，第一时间赶来。”
  被称作蒲老的老先生看到谢必安之后立刻跪了下来，说道：“见过七爷。”
  谢必安赶紧上去扶起老先生：“蒲老您别见外了，现在是个什么情况？”
  杜羽上前一步，大体把刚刚发生的事情向谢必安讲述了一遍。
  “哦？”谢必安扬了一下眉头，转脸看向婴宁，“小丫头个子不高，怨念倒不小。”
  “嘿嘿！”婴宁也饶有兴趣的盯着谢必安，好像受到了夸奖。
  “让我看看。”
  谢必安伸出一只手悬在婴宁头顶，手上泛起了白光，整个室内都因为这道白光而更加阴冷了。
  片刻之后，他又泛起同样的白光，悬在那一桌子带有怨念的物品之上。
  “不行，这个也不行，这些都不行。”
  谢必安说道：“幸亏把我叫了过来，要不然桌子上这些东西都得废了。”
  “啊？”蒲老也愣住了，“这些最著名的物件，也都容纳不了婴宁的怨念吗？”
  谢必安点点头：“看来是这样的。或许这些东西全部加起来可以容纳婴宁的怨念，但是单独一个确实不行。”
  杜羽也犹豫了起来，难道根本没有办法能保住婴宁？虽然自己和她相识仅仅半天，可她是自己唯一能接触后土娘娘的线索。
  “七爷……没有任何办法了吗？”
  谢必安笑了一下，说道：“办法倒是有一个，这屋里应当还有一个怨念非常强大的物件。”
  “还有一个？”杜羽四下看了看，根本不知道谢必安说的是何物。
  “只是不知道那东西的主人愿不愿意把它交出来了。”
  那东西还有主人？杜羽仔细思索了一下，这个屋子里的所有容器，不知道什么原因，全都归这蒲老所有了，如果要说主人的话，应该就是蒲老了。
  “蒲老。”谢必安冲着老人说道，“要装下一个如此强大的怨灵，只有你手中所持之笔，才有可能一试。”
  笔？
  杜羽扭头看向蒲老，这老先生的笔居然是怨念最强的容器吗？甚至强过项羽自刎的刀？
  “老朽的笔？”蒲老也跟着一愣，他看了看手中的笔，“七爷你是不是弄错了，老朽的笔上可从来没有寄生过怨灵，也从未有人因它而丢掉性命啊。”
  谢必安再次伸出了手，手上又泛起阴冷的白光，缓缓地悬在了那支毛笔之上。
  “蒲老，或许你自己也不知道，在你记载了这么多的鬼怪故事之后，他们的怨念通通由这支笔继承了。”
第56章 一支笔
  只见谢必安与那蒲老相对而立，手中白光大盛，手下普通的毛笔在白光的映照之下居然也变得灵光四溢。
  “这是什么情况？”杜羽惊呼一声，“为什么一只普通的毛笔会有这么大的怨念？”
  谢必安收了神通，回头望向杜羽，然后淡淡开口问道：“小杜子，你现在还不知道这老人是谁吗？”
  “我……不知道。”杜羽摇摇头。
  “哈哈哈哈哈。”谢必安大笑一声，然后说道，“这位老者名叫蒲松龄，人称异史先生，著有《聊斋志异》。”
  “啊？！”杜羽吓了一跳，刚刚自己还准备给这个老头儿讲几个鬼故事，原来他才是鬼故事的祖宗吗？
  “蒲老手中的这支笔，陪他记载了千余篇怪谈。”谢必安继续说道，“有的鬼怪妖精在知道自己的事迹被世人知道之后便将怨念放下，转世投胎去了，而有的却得到了错误的记载，怨念变深，终日徘徊在这支笔的周围。无论是放下的怨念、还是放不下的怨念，通通都积攒在这支笔中了。”
  蒲老一双眼睛也瞪得大大的，他早就感觉自己手中的这支笔日渐冰凉，却从未想过是怨念所致。
  杜羽过了好久才回过神来，对蒲老问道：“蒲老……那么你愿意把你的笔送给婴宁吗？”
  “这自然是没有问题。”蒲老点点头，“这笔毕竟是街边买来的凡物，对我来说没有任何特别，只是用的年头有些久。”
  蒲老说完话就把笔上的墨水在宣纸上涂掉，然后往前一递。
  婴宁看了看谢必安又看了看杜羽，微微一笑，化作一道绿光，钻进了笔中。
  整只毛笔在婴宁进入的瞬间瞬间颤抖了起来，没等蒲老脱手，这支笔就浮到空中，在一团团绿光的作用下，整支笔的笔杆也变成了翠绿的颜色，既像玉器又像金属，看起来带着一股诡异的幽谧。
  半刻钟过去，整支笔安静了下来，它在空中飞了几圈，然后落到了杜羽的手中。
  “从此阴间又多了一个上品法器。”谢必安笑了笑，喃喃自语道，“不知道这支怨念笔，和崔珏老大的那支勾走过无数魂魄的勾魂笔，比起来如何？”
  “婴宁……你还好吗？”杜羽看着手中的毛笔问道。
  “我还好，嘿嘿。这里面很宽敞，而且有很多故事。”婴宁的声音幽幽地从笔里传来。
  “太好了。”杜羽心中的一块石头终于落下了。
  “七爷……”杜羽又扭头看向谢必安。
  “怎么了小杜子？”
  “谢谢你。”
  “嗨！”谢必安挥了挥手，“这又耽误不了我多久的时间，谢什么。”
  杜羽沉默了一会，开口说道：“七爷你知道吗？婴宁跟着我，进入到传说中了。”
  “那不挺好的么？在传说中的还有人做个伴，你也不至于太孤……”谢必安一愣，“你说什么？！”
  “婴宁之前附身在一块玉佩中，那玉佩居然跟着我进入到了传说里。”
  谢必安眼珠子一转，马上回身向蒲老行了个礼，说道：“蒲老，您先忙着，我俩有点事先走了。”
  没等杜羽反应过来，谢必安就拉着他走出了商店，俩人在这无人的小巷中又找了个僻静的角落。
  “小杜子，你刚才说的话可是真的？”谢必安脸色奇怪的问道。
  “是啊……这事儿很值得惊讶吗？我还想问问你到底是什么原理呢。”
  “董助理现在明明在后土娘娘那里，理论上你无法带走任何的东西，对吧？”
  “是啊七爷。”杜羽点点头，“看来你也对千秋姐的能力有所了解。就是因为千秋姐不在，所以我才纳闷为什么这玉佩可以跟着我进到传说中，只有千秋姐有运送物品的能力啊。”
  谢必安低头看了看杜羽手中的那支翠绿毛笔，仔细思索着，若要解释这件事的原理，那只有一个可能了。
  “小杜子。”谢必安双手搭在杜羽的肩膀上，非常认真的跟他说，“婴宁能进入传说这件事，千万不要跟任何人说。”
  “啊？”杜羽一愣，“为什么啊？”
  “我怀疑……”谢必安顿了顿，然后严肃地说道，“婴宁和你、战其胜的体质一样，都能够成为操作员。”
  “啊？！”杜羽一愣，“你是说……婴宁之所以能进入传说之中，和那个玉佩无关，反而是和她自己的体质有关吗？”
  “没错。”谢必安点点头，“除此之外我想不到任何的原因了。”
  可是这样一来杜羽的疑问就更多了……
  后土娘娘把这枚玉佩送给自己，是因为早就知道婴宁的能力吗？既然婴宁是后土娘娘的人，为什么后土娘娘在这九百年的空闲时间里，没有让婴宁成为操作员呢？就算有羿射九日这么危险的传说出现了问题，后土娘娘也不拿出婴宁这张底牌吗？
  随着疑问越来越多，杜羽随即陷入了沉默。
  “你没事吧？小杜子？”
  “七爷，我想问问你，为什么不可以向任何人提起婴宁可以进入到传说中的事？”
  “你这么聪明，这还想不到吗？”谢必安转过身去，缓缓说道，“婴宁和你的情况不同，她是一个怨灵，换句话说，她只是一样物件，不管是哪个家族、哪个势力，都可以夺走这个物件，从此这个家族就有了操作员，到那时候，你也就危险了。”
  “我危险？”
  “是啊，当某个家族有了自己的操作员，他们如果想保住自己的地位的话，会怎么做？”
  杜羽瞬间明白了什么……
  “他们……会除掉我……”
  “对。只要除掉了你，他们就拥有了全天下唯一一个操作员，传说管理局想要有力度的干预传说，就只能去拜托拥有婴宁的人，如果真按照这种情况发展，其他家族、势力也都会向拥有婴宁的家族、势力低头。换句话说，控制了婴宁，就等于控制了半个仙界。这情况很像你们凡间的一个历史典故，叫什么来着……？”
  “挟天子以令诸侯。”
  “对对对，就是这意思。”谢必安转过脸来冲着杜羽笑了一下，“现在你明白了吧？”
  杜羽有点明白，但又有点不明白了。
  难道后土娘娘就是想到了这一层利害关系，所以才没有让婴宁暴露在世人眼前吗？她要的是地府的安定平衡，而不仅仅是一个操作员而已吗？
  “那……七爷……你想抢夺婴宁吗？”杜羽直接问道。
  “我？”谢必安被杜羽逗笑了，“你觉得我像是那种喜欢名利的人吗？”
  “你就是有点太不像了，所以我心里才忐忑。”
  “放心吧。我对现在的生活很知足。”谢必安给杜羽吃了一颗定心丸，“至于那些麻烦的事情，我一个都不想管。”
  杜羽点点头，这谢必安果真如自己想的一样，看起来玩世不恭，却知道是非善恶。
  “但是老八就不一定了。”谢必安忽然话锋一转，看向杜羽。
  “黑无常，八爷？”
  “是的，老八好胜心切，急于想巩固谢家、范家在地府之中的地位，虽然我知道他不会加害于我，但我不敢肯定他是不是会对你下手。”谢必安一改轻松的表情，认真的对杜羽说，“所以这件事在你我二人这里说完，出去再不要向任何人提起。除非有朝一日你能找到更多的操作员……”
  “只有你我二人知道吗？”杜羽沉思了一下，“我知道了……”
  “噗嗤——”
  杜羽刚刚说完，只觉得手中绿笔一震，婴宁笑出声来。
  “啊对了！”杜羽一低头，“这不是还有一个人吗？”
  “放心吧。”谢必安笑了一下说，“婴宁自然知道这件事的利害关系，要不然不可能这么多年都没有现身过？恐怕她也不想过被人捆绑的日子。”
  “那是当然啦。”婴宁幽幽地说道，“本来我还以为只需要帮后土娘娘传音就可以了，谁知道这烂人忽然之间把玉佩打破了，我不得已而现身，要不然我还能再藏五百年呢。”
  “原来那玉佩就是后土娘娘交给你的？”谢必安想了一下，说道，“看来老太婆变了，会用脑子了啊。”
  “七爷。”杜羽一听到“后土娘娘”四个字，不由地想到了一个问题，“你说你早就认识后土娘娘，你能带我去见她吗？现在有一件非常重要的事情正在发生，我需要和她面谈。”
  “这我做不到。”谢必安摇摇头说道，“除非老太婆自己现身，不然我根本找不到她。”
  原来连七爷也找不到后土娘娘吗？杜羽感觉所有的希望就都寄托在婴宁身上了。
  “你说有一件非常重要的事正在发生，到底是什么事？”
  杜羽一下子犹豫了。
  要告诉七爷吗？
  告诉七爷后土娘娘想派八大阴差去刺杀东岳泰山大帝？
  这未免也太荒谬了。
  如果有可能的话，最好还是见到后土娘娘亲自问个清楚。
  两个人又瞎扯了几句，正准备分开，忽然之间一股血气飘来，半空中的空间再次扭曲，一个身材高大的男人现身在二人面前了。
  “魑鬼？！”杜羽一看不由地一愣，这正是带走董千秋的那个男人。
  “哟……”谢必安笑了一下，“老太婆有指示了？”
  魑鬼落地之后微微点了点头，说道：“白无常谢必安，给你三炷香的时间，回洞府带上自己的所有护身法宝跟我走，后土娘娘有重要任务交给几位阴差。”
第57章 你不记得了？
  “知道了，我马上就去。”谢必安冲着魑鬼点了点头，又转过脸来对杜羽说道，“小杜子，看来老太婆遇到了点麻烦，今天我就先不陪你了。”
  “等一下！”
  谢必安正要走，手腕却被人抓住了。
  “怎么了？还有事？”
  “七爷……”
  杜羽拽着谢必安，缓缓说道：“这次你最好不要去。”
  “不要去？”谢必安微微一思索，他了解杜羽是个什么样的人，他应该不会说这么不合时宜的话。
  “你知道是什么事？”
  “这件事很严重。”杜羽说道，“我找后土娘娘正是要解决这件事。”
  “小子，轮不到你说话。”魑鬼打断杜羽，冷冷地说道。
  谢必安也顿了顿，对杜羽说：“就算后土娘娘让我去死，我也会去的，毕竟老太婆对我的恩情太重，我还不清。”
  “七爷你……”杜羽没想到谢必安会如此信赖后土娘娘，也不知道该怎么劝说。
  看着谢必安和魑鬼慢慢消失在自己的眼前，杜羽有点慌乱了，貌似后土娘娘改变了计划，自己还没有进入到黑白无常的传说，她就忍不住行动了吗？
  还是说……杜羽又看了看手中的绿色毛笔，是因为我打碎了玉佩，所以她才临时改变了计划吗？
  “婴宁。”杜羽说道，“我已经保住了你的灵魂，现在轮到你帮我了。”
  “帮你？”
  “是啊，咱们之前说好了，我先帮你保住魂魄，你再告诉我后土娘娘的事。”
  “你搞错了吧？”婴宁笑着问道，“我当时明明问你，就算我什么都不说，你也愿意帮我吗？”
  杜羽一愣：“你这丫头跟我玩文字游戏是吧？”
  “那倒没有，嘿嘿。”婴宁干笑着，“后土娘娘是我的主人，我不能对她不利。”
  对她不利？
  “婴宁，我看是你才搞错了吧。”杜羽说道，“我从来没有想过要对后土娘娘不利，只是她现在正在做的事情，如果没有人阻拦，那就真的麻烦了。”
  “你说的倒是挺严重，虽然我不知道后土娘娘到底要做什么事，但她一定有她的道理。”
  杜羽心中非常着急，现在的时间可谓是争分夺秒，谢必安已经回去取法宝，说不定黑无常、牛头马面、文武判官也都在路上了。
  “婴宁，如果后土娘娘这一次是对的，那自然是最好了，可她如果错了，那她无疑是违反了天条，很有可能会就此消失的。”
  “就此消失……？”
  杜羽手中的毛笔很明显颤抖了一下，他知道婴宁已经动容了。
  “就算不消失，她也极有可能被打入地狱……你曾经在湖水中待了很久，应该明白那种无依无靠的感觉吧？”
  婴宁沉默了很久，才挤出一丝苦笑的说道：“你说的可是真的？”
  “千真万确，后土娘娘正在策划一件有可能毁灭地府的大事。”
  婴宁再三思索了一下，对杜羽说道：“如果你骗我，不需要后土娘娘出手，我就会杀了你。你去拐角的符箓店买一张传送符，我告诉你怎么走。”
  杜羽听闻立刻跑了起来，他用当年谢必安鬼信转给他的冥币买了一叠传送符，然后拿出了一张贴在了身上。
  “好了，我们去哪？”
  婴宁缓缓说道：“鬼门关往西四十里，有座不归山。”
  杜羽听后一愣，说道：“婴宁，你到现在还在耍我吗？！不归山是传说管理局的位置！我要找的是后土娘娘！”
  婴宁叹了口气，说道：“传说管理局在不归山脚下，而后土娘娘的洞府就在不归山深处。”
  ……
  杜羽站在不归山深处。
  他隐约还能看得见远处山脚下的传说管理局，他始终不相信自己找了半天的后土娘娘居然就在眼前。
  “你说的就是这里吗？完全看不出有人啊。”
  一片荒芜的山上，杜羽放眼望去毫无人烟可寻，直到现在他还是将信将疑。
  “如果那么容易被你们发现，后土娘娘早就被人找到了。”婴宁笑着说。
  “那现在应该怎么办？”
  “你向后退点，我有口诀。”
  杜羽听闻之后向后退了一步，手中绿色毛笔念念有词的晃动起来，片刻之后，杜羽眼前的荒山乱石居然映着一道黑光生生分裂开来，所有的枯树野草纷纷向两边退去。
  一道阶梯赫然显现在自己面前，通向整座大山的深处。
  “好家伙……”杜羽看到这一幕才终于相信了，“原来不归山上真的住着后土娘娘吗？”
  “快走吧。”婴宁犹豫了一下，对杜羽说道，“希望你说的是真的，否则你知道后果的。”
  杜羽正要进入走道，里面却忽然闪出一人，正是那邪媚的女子，魅鬼。
  “呀？！杜羽弟弟？”魅鬼惊讶了一声，“我还以为是魑鬼回来了，怎么是你呀？”
  魅鬼就像一个独自在家的女人一样，她神态自若的扶着石壁左右看了一下，微笑着说道：“下班之后过来的？就你自己吗？”
  杜羽不知道这女人到底是什么态度，他只能非常认真的说道：“魅鬼姐，事关重大，我需要见一下后土娘娘。”
  “讨厌！”魅鬼走上前来轻轻打了一下杜羽的胸膛，“你是来找那老太婆的？我还以为找我的呢！刚才还想说，家里正好没有男人……”
  杜羽只觉得被这女人看一眼，魂魄就要被勾了去，不知道她练的是什么功法。
  “魅鬼姐，别开玩笑了，情况真的很严重……”
  “行了行了，来都来了，怎么能不让你进门坐坐呢？”魅鬼转过身去，晃动着妖娆丰腴的身躯对杜羽说，“这条通道若是你自己走去，怕是会死无全尸。带好小婴宁，跟在我后面。”
  “多谢……”杜羽忽然一愣，“你知道婴宁跟我一起吗？”
  “杜羽弟弟，可别小看我哦。”
  跟着魅鬼，杜羽深入大山腹地，一路上这个女人破除了很多防御阵法，杜羽看的背后发寒，每一个防御阵的威力都足以击杀一个大判官级别的真仙，这些东西婴宁从未跟自己提过，若是不小心触发任何一个，都会死于非命。
  对于这些防御阵不知道婴宁是自有办法，还是压根不想说呢？
  “看来要完全信任婴宁，现在还不是时候……”
  “杜羽弟弟。”魅鬼娇媚的声音忽然传来，“你知道吗？就因为是你，我才主动带你走的哦。”
  杜羽不敢搭话，这女人实力非凡又难以琢磨，他只能点头不断答应道：“谢谢魅鬼姐。”
  “不用谢我。”魅鬼娇笑着说道，“你是这么久以来老太婆的第一个访客，待会儿可要注意言辞哦，我可不想再也见不到你了。”
  杜羽愣愣的点点头，心说问题应该不大，后土娘娘见到自己的时候应该会想起来他们曾经有过一面之缘，崔珏还是自己帮忙招揽的呢！
  没多久，二人的眼前豁然开朗，一个巨大的空间出现了。
  这空间像是人为开辟的，墙壁非常的平整，许多鬼火点成的火把挂在上面，空间中央摆着一张巨大的石桌，石桌上居然摆满了山珍海味，就在这山珍海味的四周，还坐着三个人，一个是大快朵颐的后土娘娘，一个是不知所措的董千秋，还有一个捧着苹果的小男孩。
  “啊！千秋姐！”见到董千秋的瞬间杜羽忽然心生感动，他已经很多天没有见到她了，自从来到这个阴曹地府，第一次和董千秋分离这么久。
  “杜羽？！”董千秋愣了一下，回过头来，脸上的表情在震惊之后映出了一丝欣喜。
  还不等两人说出下一句话，一旁的小男孩忽然起身，他的右手幻化成一柄黑刀，直接抵在了董千秋的脖子上，那骨刀异常锋利，董千秋的脖子立刻出现了血痕。
  “啊！”杜羽大叫一声，“你干嘛啊！？”
  后土娘娘抬起头来看了看杜羽，又看了看手中的鸡腿，对那个小男孩说道：“小魍魉，做什么？”
  “老太婆，这人是新来的操作员。”魍魉缓缓说道，“不管他要做什么，先控制住这个女人准没错。”
  “操作员？”后土娘娘放下鸡腿，抬起头来看了看杜羽，“操作员来我这儿干什么？”
  杜羽眼睁睁地看着董千秋的脖子流下血来，不由地紧张的手脚冰凉，他看了一眼后土娘娘，赶忙上前说道：“领导，是我啊，你不记得了吗？”杜羽伸出手来，假装在眼前记录着什么，“小本子啊，八个官职啊，记得吗？”
  后土娘娘疑惑的看了杜羽一眼，说道：“你在跟老娘扯什么胡话？老娘见过你吗？”
  杜羽一愣：“不对啊……领导你忘了？崔珏的传说里，咱们俩差一点踢了他一脚啊，还记得吗？”
  后土娘娘听了半天，皱起眉头仔细思索了一下，说道：“有吗？”
  杜羽懵住了，他在传说之中见过三种人。
  第一种是自己进入传说之中改变了历史，所以这个人会忽然想起自己，比如姮娥。第二种是自己还没有进入传说，这个人就深刻的记得自己，比如钟离春。
  如今他遇到了第三种，无论自己和她在传说中经历过什么，这个人都不会记得自己。
  可这到底是什么原因造成的呢？
第58章 天大的动机
  “我说小魍魉……”后土娘娘看了一眼小男孩，“你先把董千秋放开吧，这样子不好看。”
  魍魉摇了摇头，说道：“若这操作员准备抢走她呢？计划怎么办？”
  “一个凡人。”后土娘娘继续拿着鸡腿啃了起来，“要在老娘这里抢人，估计还差点火候。”
  杜羽心里快速的盘算了一下，目前不算什么大问题，后土娘娘就算不记得自己，但她毕竟还是她，曾经能搞好关系，这次肯定也能。
  魍魉听到后土娘娘的命令，右手从一把黑刀又变回了手掌，他捡起来刚才掉在地上的苹果，啃了起来。
  董千秋赶忙捂住自己的脖子，那里一片冰凉，已经全都是血了。
  杜羽慢慢的走上前去坐在了后土娘娘面前，此刻那个叫做魍魉的小鬼一直目不转睛地盯着自己。
  “领导，我有话想单独对你说。”杜羽说道，毕竟这件事情如此重大，越少人参与越好。
  后土娘娘抬起头，沉思了一下，对魅鬼点了一下头。
  “小魍魉。”魅鬼冲着小孩招了招手，“大人们要讲话，你跟我去玩吧。”
  “我不走。”魍魉用力的咬着苹果，“我如果走了，这个人会坏事的。”
  后土娘娘手里把玩着一根鸡骨头，说道：“放心吧，小魍魉，老娘心里有数。”
  听到后土娘娘本人这么说，魍魉也不再坚持，从桌子上又摸了两个苹果，带着走了。
  后土娘娘又看了看董千秋，向杜羽问道：“怎么说，她也要走吗？”
  “别……”杜羽有些不放心，“千秋姐就在这儿，让我看着她就好。”
  等到魅鬼和魍魉走出了石屋，后土娘娘才缓缓开口了：
  “说吧，小子，跟老娘谈什么？”
  杜羽知道现在这个时刻堪比传说里的一个超甲级任务，任何的一句话说错了都有可能造成不可挽回的后果。往小了说地府的格局出现问题，往大了说整个世界都会出现问题。
  “领导，能不能告诉我……你刚才派七爷去干什么了？”
  “你应该能猜到吧？”后土娘娘说道。
  “你……是不是已经开始你的刺杀计划了？”
  “是的。”后土娘娘吐着鸡骨头，“你把我和你联络的玉佩毁坏了，足以说明你的立场，老娘已经不需要再等你了。”
  “立场？”杜羽思考了一下，说道，“你是指，我和你没有在同一个立场吗？”
  “不错。”后土娘娘说，“在这种关键时刻，不是朋友就是敌人，老娘能让你在这和我面对面坐着，已经是对你最大的客气了。”
  杜羽不解，问道：“现在到底是个什么关键时刻？”
  “杜羽……”董千秋扭过头来对杜羽说道，“地府要发生大事了。”
  三言两语，董千秋把之前后土娘娘和自己说的情况转告了杜羽。
  杜羽听后只是微微一愣，但很快就发现了这件事有很多不合理的地方。
  “领导……你说因为转轮王行刺了北阴酆都大帝，可有证据？”
  “这是转轮王自己承认的。”后土娘娘说。
  “那也不对吧……”杜羽说，“这件事听起来太不可思议了，他行刺失败已经是非常大的失误，又怎么会继续供出自己的主使呢？明明已经要魂飞魄散了，还要再背上一个不忠不义的骂名吗？”
  董千秋也跟着思索了一下，说道：“杜羽，你的疑问有一定的道理，但是这次负责审讯的是马面，马面有独特的审讯法宝，审讯出来的不会是假话。”
  杜羽还是觉得这件事透着一股诡异的气息，就算东岳泰山大帝真的要杀死北阴酆都大帝，那他的动机是什么呢？
  一起治理了地府几千年，如今怎么会忽然发难呢？
  “领导，按照你的性格，应该不会想出这种对策吧？”杜羽整理了一下思绪，说道，“从带走董千秋开始，你就盘算着怎么惩罚东岳泰山大帝，据我了解，你不是一个这么严谨的人啊。”
  后土娘娘一愣，说道：“你小子还挺了解我的。确实，我没有这么好的头脑，这都是小魍魉的点子。”
  “魍魉？”杜羽指着刚才那个小孩离去的地方，说道，“你说的是刚才那个心里极度阴暗的小孩吗？这确实像他能想出来的事，有人刺杀，他就杀死刺杀者，合理。”
  “小子，就算小魍魉的手段很过激，但他是绝对不会对我不利的。”后土娘娘说道，“不仅是他，包括魑鬼，魅鬼，他们三人都会为了我付出生命。”
  “这不矛盾。”杜羽说，“领导，很多时候有的人以为是为了你好，但却有可能会害了你。”
  “嗯？”
  “我觉得这件事不合理的地方有很多，在事情没有搞清楚之前，不要如此轻举妄动。东岳刺杀北阴，这是他的问题，自然有很多方法可以处理他，但你派人刺杀回去，可就是领导你的不对了啊。”
  “整个地府的规则都是老娘制定的，老娘想教训一个小辈，难道还需要其他人允许吗？”
  “领导，至少我们需要知道东岳泰山大帝的动机。”杜羽觉得这是一个关键点，“他为什么要做出这种事？他的地位已经是地府最高的两个人之一，杀掉北阴酆都大帝对他没有任何好处啊。就算在你眼里这是两个小辈打架，可作为一家之主，你不应该问问先动手的那个人打架的原因吗？”
  后土娘娘手中的动作明显停了一下，她说道：“东岳泰山大帝，他确实有一个天大的动机做出此事，这件事只有少数的几个仙界高层知道，这也是我为什么会第一时刻对他动手的原因。”
  “能告诉我吗？”杜羽试探的问道。
  “这件事事关重大，如果要告诉你，需要一个合理的理由。”后土娘娘说道。
  “理由吗？因为我不想让崔珏、谢必安、范无咎白白去送死。”杜羽有些没好气的说道，“你现在的做法无论成功与否，他们三个人怕是都活不了，崔珏对我有恩，范无咎和谢必安曾经帮助过我，我不能让他们有事。”
  后土娘娘牛头看了一眼董千秋，心中暗暗说道：“果然和你这小丫头说的一样，这个新来的操作员居然一心想要保这几个阴差。”
  董千秋思索了半天，然后说道：“后土娘娘……你说的那件只有少数几个仙界高层才知道的隐情……是不是和曾经的昊天上帝有关？”
  “昊天上帝？”杜羽愣了一下，“那又是谁啊？”
  “就是你们凡人口中的玉皇大帝。”董千秋说。
  “玉皇大帝……？”杜羽都有点乱套了，“咱们现在不是在聊东岳泰山大帝和北阴酆都大帝的事情吗？怎么又扯到玉皇大帝身上了？”
  董千秋没有回答，她抬头看了看后土娘娘，后土娘娘的表情也有些奇怪。
  “果然……你们传说管理局也知道这件事吗？”
  董千秋这下证明了自己心中所想没错，她回答道：“后土娘娘，凡是传说，都会自动在我们局里生成画面，不论是昊天上帝还是东岳泰山大帝，他俩都是活生生的传说人物，我们又怎么会不知道？”
  “难得。”后土娘娘说，“你们见证了这么大一件事，却完全不动声色，不愧是一直中立的传说管理局。”
  “等等……两位大姐……”杜羽越听越糊涂了，“你们俩这样聊天容易没朋友啊，到底是什么事儿啊？我完全听不明白了啊！”
  “罢了，本来不想告诉你，没想到这件事传说管理局本来就知道，那就让这董千秋和你说吧。”后土娘娘头也没抬，自顾自的吃起了桌上的东西。
  杜羽扭头看向董千秋：“千秋姐，到底什么事？这里面还有我不知道的隐情吗？”
  董千秋整理了一下思绪，终于开口说道：“是的，杜羽。这里面还隐藏了一个非常重要的信息，如果你要梳理整件事情，就需要把这个隐情也考虑进去。”
  “究竟是什么隐情？”杜羽都快急死了。
  “现在的东岳泰山大帝，就是曾经的昊天上帝。”董千秋还是老样子，用着极其平静的语气，说着让人目瞪口呆的事情。
  “等一下！”杜羽仔细理解了一下这句话的含义，“你是说，东岳泰山大帝，以前是玉皇大帝？！”
  “不错。”董千秋点点头，“现在很多个传说版本里都记载了这个故事。昊天上帝曾经下凡，却被一位张姓修仙者偷走了坐骑，由于那位张姓修仙者和昊天上帝长相极为相似，所以他顶替了昊天上帝的位置，成为新的玉皇大帝。昊天上帝自然在凡间大发雷霆，为了平复他的心情，新上任的玉皇大帝便让他接管阴曹地府，封为东岳泰山大帝，这件事情才算结束。”
  “我的妈呀……”杜羽这下可真是惊呆了，“千秋姐你这确定不是给我信口瞎说吗？这故事听起来很没有逻辑，很难成立啊。”
  “很遗憾，我说的是真的。”董千秋默默点了点头，“这件事也是东岳泰山大帝，看起来最大的动机。”
  “我本来以为……”杜羽喃喃的说道，“这只是两个地府大帝之间闹了矛盾，他们互相派出刺客修理一下对方……结果没想到是这样……如果真的按你所说，那东岳泰山大帝的目标非常可怕，他是要统一地府，然后对抗天庭啊……”
第59章 这就叫行刺
  “是的，你终于明白了。”后土娘娘说道，“老娘也是想到了这一点，所以准备提前下手。”
  “可那毕竟是曾经的玉皇大帝啊……领导你……要杀玉皇大帝啊？”杜羽失声说道。
  “就算他曾经是玉皇大帝，但是现在不是了。”后土娘娘说，“这件事本来就是秘密，极少有人知道。而那些知道的人，也因为各种各样的原因无法说出实情，比如我，比如传说管理局。现在我要去惩治的，只是一个曾经是昊天上帝的男子，如今他心存歹念，妄图扰乱世间秩序。”
  “什么世间秩序，这太扯了……”杜羽的眼睛瞪得大大的，“这样说来，那东岳泰山大帝岂不是最惨的一个吗？”
  “事情已经是这样了，不能讲究对错。”后土娘娘说道，“只能按照既定的规则，把地府重新整治。”
  “这……！”杜羽本来准备好的说辞现在都不成立了，如今东岳泰山大帝有足够的动机发动战争，而后土娘娘也有足够的动机派人前去阻止，现在看来无论怎么劝说，伤亡是无法避免的了。
  “领导，我觉得事关重大，我想去见一下这几个当事人。”杜羽还是觉得不能放弃，毕竟一个不留神，他在地府为数不多的朋友都会消散。
  “那你要见谁呢？”后土娘娘思索了一下，“以你的身份，要去见两位大帝有点困难。你也应该知道，如果用你们凡间古代来比喻的话，小小的一个官差可不是那么容易见到皇帝的。”
  “可是我见到了地位最高的皇太后啊。”杜羽看着后土娘娘，坏笑一下，“您肯定有办法让我见到他们的吧？”
  后土娘娘也愣了一下，说道：“你小子还真挺有意思的……”
  杜羽转了转眼球，好像忽然想起了什么，他扭头对董千秋说：“千秋姐，要不你也先离开会，我和后土娘娘单独聊聊？”
  董千秋看着杜羽犹豫了一下，问道：“这样好吗？”
  “哎呀没什么不好的。”杜羽摆摆手，“你先去门口等我一下，一会我就过来。”
  董千秋拗不过杜羽，只能先行离开了。
  杜羽目送董千秋也出了石窟，现在只有自己和后土娘娘，于是赶忙往前一凑，说道：“领导，现在就剩咱俩了！咱们说点心里话啊！”
  后土娘娘见到董千秋走了，不动声色的松了口气，说道：“快说，你小子要干嘛？神神秘秘的。”
  “我就直说了，领导。”杜羽坏笑着，向她低声说道，“这件事对你来说，很麻烦吧？”
  后土娘娘愣了一下，说道：“你怎么知道的？”
  “我能不了解你吗？我说我见过你，是真的啊！”杜羽说道。
  “可是老娘不记得了啊。”
  “那不重要，领导！”杜羽继续对后土娘娘说，“这件事你交给我，我帮你省个麻烦，你只需要关键时刻帮帮我就行，怎么样？”
  “这样听起来倒是不错……”后土娘娘有些怀疑的看着杜羽，“可是你能搞得定吗？这事儿我以前都没遇到过。”
  “哎呀妈呀。”杜羽露出一副无奈的表情，“都现在了，现在还不相信我？这里又没有别人，就咱俩了！”
  杜羽一边说着，一边拿起桌子上的香蕉吃了起来，自从死了之后他还从来没有吃过东西，不知道这后土娘娘明明身为上仙还摆上一桌子菜是什么原理。
  “让你去试试倒是无妨。”后土娘娘说，“但你要知道，如果这件事办砸了的话……”
  “那就是我自作主张，和后土娘娘毫无关系。”杜羽说。
  后土娘娘一愣，继续说道：“如果这件事办成了的话……”
  “那就是后土娘娘教导有方，我依命行事。”杜羽又说。
  “你小子很上道啊！”后土娘娘忽然猛拍了杜羽的后背一下，杜羽刚刚吞进去的香蕉都喷了出来，后土娘娘大笑着说道，“好好干，以后肯定前途无量啊！”
  “嘿嘿。”
  杜羽心说这后土娘娘果然没变，刚才当着董千秋这种小辈的面，不能露出真面目，聊了半天还是一副道貌岸然的样子，看来把千秋姐支走是对的。
  “领导啊，你说这计划是魍魉想的，真的靠谱吗？”杜羽继续说道。
  “其实老娘也不知道。”后土娘娘摇摇头，说道，“小魍魉一直很聪明，而且他这个计划这么大，跨时又这么长，应该没问题吧。”
  杜羽一愣，说道：“领导啊……你评判一个计划合不合理，难道就是看它跨时长不长，内容多不多吗？”
  “那要不然呢……”后土娘娘嘟着嘴说道，“这计划老娘听到一半就想睡觉了，而且这地府的人大多都不认识魑魅魍魉，就算任务失败了我也没什么损失。”
  “那也不对啊！”杜羽说，“如果真是这样的话，也应该让魑魅魍魉去刺杀东岳泰山大帝啊，你怎么会让八大阴差去呢？”
  “唉！”后土娘娘也有些无奈，说道，“这也是这个计划唯一一步冒险的地方，东岳泰山大帝手下有五方鬼帝，五方鬼帝的功法和钟馗一样，专克各种恶鬼，而魑魅魍魉虽然道行高深，但都是恶鬼出身，他们三个对于五方鬼帝完全束手无策，所以老娘不得已要出动八大阴差。”
  “那你这不是把他们卖了？！”杜羽说道，“不管成功与否，他们几个都算完了啊！”
  “嘿嘿。”后土娘娘笑了一下，“所以老娘也动了一下脑子，刚才让几个阴差去执行的任务，不是刺杀东岳泰山大帝，而是探一探他的态度。”
  “探一探他的态度？”杜羽有点不明白了。
  “你就在这等会儿吧。”后土娘娘说道，“一会儿就有消息来了。”
  杜羽不知所措，只能听后土娘娘的话，在这里继续等着。
  “要保持一个最高统治者的身份，真的很累啊。”后土娘娘伸了个懒腰，“不知道为什么，在你小子面前老娘倒是挺安心的，也不用装的那么深沉。”
  杜羽也笑了一下，他好像感觉有点不太对，为什么自己总感觉这房间里还有第三个人呢？
  “噗嗤——”
  杜羽别在腰上的一支绿色毛笔终于忍不住，笑出声来。
  “啊？！”后土娘娘一下子从椅子上蹦了起来，“何人在此？！”
  杜羽也吓了一大跳，但很快他就明白过来了。
  谁说这房间里没有其他人了？他还带着婴宁呢！
  只见绿色的毛笔缓缓的放出绿光，片刻之后，婴宁在二人面前现身了。
  “呼——”看到现身的是婴宁，后土娘娘松了口气，“原来是你这个臭丫头啊……吓死我了……”
  婴宁上去亲昵的靠着后土娘娘，说道：“是我呀，放心吧，娘娘。”
  杜羽一愣，眼前这情况的意思是，后土娘娘在这个叫做婴宁的姑娘面前，也不需要故作深沉吗？
  “你怎么样了？”后土娘娘盯着婴宁，一脸关切的问道，“在感应到玉佩碎了的一瞬间，我就给北帝传了音，让他尽快寻找怨念最大的容器，只是目前还没有给我回信。”
  “这个人已经给我解决了哦。”婴宁笑着指了指杜羽腰上的毛笔，“他已经给我找到了一个怨念极深的容器啦。”
  “哦？”后土娘娘看了看杜羽，又看了看那支毛笔，“那还真不容易啊，据我所知这世上能容纳婴宁的容器极其罕见。”
  两个人正聊着，魑鬼自顾自的走了进来。
  “哎？”后土娘娘见到眼前忽然出现的高大男人不由地一愣，说道，“你进来怎么不敲门啊，这边正谈事情呢。”
  “你这女人别太不讲理了，这里哪有门？”魑鬼冷哼一声，一屁股坐了下来，他忽然间看到坐在一旁的杜羽，面色疑惑了一下，然后又恢复如常了。
  “也对，我装修的时候没装门。说吧，怎么样了？”
  “搞定了。”魑鬼点了点头，“他很生气。”
  “然后呢？”
  “没了。”
  “没了？！”后土娘娘大叫一声，“他很生气，然后没了？”
  “是啊，这不是你的计策吗？激怒东岳泰山大帝，然后看看他的态度。”魑鬼有些摸不着头脑，自己明明已经完成任务了。
  “老娘要气死了啊！”后土娘娘一拍桌子，“老娘说的是上下两句话！第一，激怒他，第二，看看他的态度！你们光把他惹怒了有什么用啊？态度呢？！老娘要的是态度啊！”
  “那谁知道啊？”魑鬼没好气的说，“把人惹怒我还比较拿手，他的态度我根本不会看啊。”
  后土娘娘捂住了额头，这件事错就错在不能让一根筋的魑鬼去办。
  杜羽在旁边看了半天也算是大体明白了，他小声问道：“魑鬼哥，你们是怎么惹怒东岳泰山大帝的？”
  “那还不简单吗？远远的放个法术炸到了东岳泰山大帝然后就跑，西方鬼帝的赵文和还让我们还打昏了呢。”
  杜羽幽怨的看着后土娘娘：“领导……他们这和行刺有什么区别啊……”
第60章 杀过来了
  “确实没什么区别……”后土娘娘想了想，说道。
  “那八大阴差他们呢？”杜羽知道魑鬼虽然是一根筋，但八大阴差可不是啊，他们怎么会执行这么无脑的任务呢？
  “什么八大阴差，就来了七个，钟馗一直不回信。打完了之后我就让他们七个四散而逃了。”魑鬼撇了撇嘴，感觉自己很聪明。
  “不是，他们就没觉得这计划有什么不合理的地方吗？七爷谢必安也同意？最有心机的马面也同意了？”
  “他们有什么不同意的？”魑鬼有点疑惑，“我都跟他们说了啊，后土娘娘的命令是打完就跑。不过他们几个遁速真是快啊，估计没有任何人看到他们的身影。”
  杜羽也捂住了额头，莫名觉得心累。
  原来阴差得到的命令是“打完了就跑”……换句话说他们根本就不知道还有“看看东岳泰山大帝的态度”这回事，那打完了还不跑吗？
  要说看看态度，确实有必要。如果东岳泰山大帝真是幕后主使的话，那必然会吃了这个哑巴亏，认人如何动手，也只能装作不在意，毕竟这一定是对方的报复；可话说回来，如果他是冤枉的话，莫名被人袭击，那现在他应该……
  “老太婆老太婆！”小魍魉叫喊着从外面疯跑进来，“不好了！东岳泰山大帝带着五方鬼帝打过来了！”
  “哎？？”后土娘娘一愣，“这小子脾气不小啊，明明是他先动的手，怎么还冤冤相报了？老娘这就出去收拾他！”
  果然，杜羽心说不妙，直接带着人打了过来，说明这件事要么和东岳泰山大帝一点关系都没有，要么他就是个心思缜密之人，认为此刻追击才是上策。
  杜羽看到后土娘娘正要出门，赶忙上去按住了她，说道：“领导！千万不可！现在他们只以为袭击他们的是孤魂野鬼，情况还在控制中……你一旦出面，那事情性质就不一样了……”
  “那怎么办？”后土娘娘看了看杜羽，“就这么算了？老娘现在要跑路吗？”
  “这件事交给我吧……”杜羽回头看了看魑鬼，问道，“魑鬼哥，你一个人可以打得过五方鬼帝吗？”
  魑鬼冷冷的瞥了一下杜羽，说道：“你这说的什么胡话，你打给我看看啊？他们的功法专门驱散恶鬼，叫上八大阴差或者十殿阎罗也许还可以，我肯定不行。”
  “那咱们没有谈判的资本了……不过……”杜羽一边往外走着一边说道，“我先出去看看情况，毕竟五方鬼帝加上东岳泰山大帝才六个人，我们这边人数也差不多，真打起来对谁都没有好处。”
  “六个人……？”魑鬼望着杜羽出了门，然后纳闷的看了一下后土娘娘，问道，“这人是傻的吗？为何说五方鬼帝加东岳泰山大帝只有六个人？”
  后土娘娘尴尬的笑了一下，说道：“他是个凡人，咱们多多见谅。”
  杜羽一头冲出了洞穴，一眼见到了之前就站在这里的董千秋。
  “杜羽……这到底是什么情况？”董千秋有点蒙，她伸手指了指那飞在天上的几人。
  “放心，千秋姐，我就是来处理这件事的。”杜羽说完缓缓抬起头，却不禁被吓了一大跳。
  说好的五方鬼帝加一个东岳泰山大帝呢？这天上怎么密密麻麻的站着十多个人啊？！
  他们每一个都有牛头马面那般魄力，穿着打扮也是五花八门，站在中间之人更是露出了冲天的气势，他身穿一件深绿色的长袍，面容不怒自威，淡淡的向下看着，显然此人就是东岳泰山大帝。
  “坏了……这根本没法谈了……”杜羽扭头小声问道董千秋，“千秋姐……不是说来的是五方鬼帝加东岳泰山大帝吗？怎么十多个人啊？”
  董千秋也一愣，说道：“杜羽，我没给你讲过吗？五方鬼帝里面除了南方鬼帝之外，每一个方向都分阴阳两帝，所以总共是九个人。加上东岳泰山大帝，就是十个人了。”
  “好家伙……”杜羽咬了咬牙，看来不认真听讲还是不行啊。
  立在天上的一行人也有点不明所以。
  东岳泰山大帝扭头对着身边一个人说道：“赵文和，刚才袭击咱们的人确定是往这里遁走的吗？”
  “没错，东帝。”被称作赵文和的人点了点头，“其他还有六七个人，但是遁速都太快了，他们分散而逃不知下落，目前只有这只恶鬼的气息能追踪到。”
  “恶鬼？”东岳泰山大帝看了看站在地上的董千秋和杜羽，说道，“明明是一个阴仙加一个凡人，哪里有什么恶鬼？咱们可不能冤枉了人家。”
  “袭击咱们的确实不是这二人，但那恶鬼也确实是往这里逃了啊！”赵文和有些着急的说道，“咱们下去拿下这两人，说不定能问出点什么东西。”
  “不可。”东岳泰山大帝环视了一周，说道，“这里是不归山，属于传说管理局的地盘，比较敏感，随意动手的话不好交代。”
  话罢，东岳泰山大帝缓缓降落了下来，正落在二人眼前。他身后的十人也纷纷落地，跟在身后。
  杜羽尴尬地笑了一下，说道：“领导……您就是东岳泰山大帝吧？”
  东岳泰山大帝微微一点头，说道：“不错，本帝正是东岳，特地来此处向小友打听一件事。”
  杜羽咽了下口水，强装镇定，早知道这件差事又急又危险，自己说什么也不接下来了。
  “不知道领导要打听什么事？”
  “东帝！为什么要和他废话啊？！”
  东岳泰山大帝身后一个彪形大汉忽然开口喝道，他怒目圆睁，声如洪钟，铿锵有力。杜羽循声望去，发现说话之人居然长得和年画中的门神一模一样。
  “神荼，不可无礼。”东岳泰山大帝淡淡的说道，可不等他说完，那名叫做神荼的大汉已经冲了上来，一把揪起了杜羽的领子。
  也就是这一瞬间，杜羽的眼神不受控制的冷峻下来，一股杀气弥漫而出，分明是钟离春担心杜羽受到伤害，主动将力量释放了出来。
  “哦？”东岳泰山大帝脸上露出了一丝犹豫，“本帝看走眼了吗？以为你是个凡人，结果恶鬼的气息却这么重……”
  董千秋见到情况不对，赶忙从腰中掏出一物，上前一步，说道：“东岳泰山大帝！我是传说管理局的董千秋，这是我的阴差令！请您让手下不要动手！”
  东岳泰山大帝一愣，然后挥了挥手，董千秋手中的阴差令就自动飞了过来，他仔细查看了一番，发现是真品。
  “本帝有些不太明白了……”东岳泰山大帝思索了一下，他看了看董千秋，又扭头看了看杜羽，说道，“袭击本帝的刺客是传说管理局派出的吗？原因何在呢？”
  “不不不，领导你想多了。”杜羽赶忙挣脱了神荼的胳膊，跑到东岳泰山大帝面前，说道，“领导，这件事怎么说呢，只是个误会。”
  “误会？”东岳泰山大帝说，“我分明被几团阴气结结实实的击中了，身处东南西北中五个方向的鬼帝都感应到了我有危险，第一时间传送过来保护我，搞出这么大的动静，居然只是个误会吗？”
  杜羽也知道这个说法未免有点太牵强了，可眼下要怎么解释才能解决眼前的问题呢？
  就在这关键时刻，杜羽忽然想起自己在崔珏的传说之中，崔珏说过的话。
  如果后土娘娘要让他刺杀东岳泰山大帝的话，他会怎么办？
  当时崔珏说——虽然不知道后土娘娘因何要出手行刺，但凡事一定要讲究个对错，有什么事情的话可以堂堂正正的说出来，派人刺杀对方这种事情实在欠妥。
  “对啊，这件事为何不堂堂正正的说出来呢？”杜羽深吸一口气，向前一步，缓缓开口问道：
  “东岳泰山大帝，我想问你一件事，你为什么要行刺北……”
  不等杜羽说完，一阵巨大的阴风刮过，天空之中忽然闪出了大量人影，只见其中一个大汉高声喝道：“东岳泰山大帝！纳命来！”
  “小心！！”董千秋大喊一声，拉着杜羽就钻入了石窟。
  几乎是同一时间，东岳泰山大帝面前的土地爆炸开来，如果董千秋没有拉住杜羽，他现在已经魂飞魄散了，再看东岳泰山大帝，尘土散去，有两人护在他的身前，这才没有波及到他的身体。
  “啥情况啊？！”杜羽一愣，趴在洞穴口偷偷往外看着，“谁啊？怎么还不让人说话了？”
  霎时间，天上的十几人催动着各种法宝纷纷下落，杜羽定睛一看，居然没有一个是他认识的。
  “千秋姐……这都是谁啊？”好在杜羽身边还有地府小百科董千秋，他低声问道。
  “十殿阎罗除了转轮王都来了，还有一个人是二爷钟馗……”
  “啊？！”杜羽一愣，“他们怎么忽然到这里动手了啊……这不是最差的结果了吗？”
  只见不远处一个身穿黑衣，满脸胡子的大汉高声大喝：“东岳泰山大帝，你不仁不义，如今不要怪我们了！”
  东岳泰山大帝一脸震惊的看着眼前人：“钟馗！你疯了不成？！”
第61章 内鬼
  “坏了！”杜羽回头小声对董千秋说，“千秋姐，千万不能让他们打起来，要不然事情会一发不可收拾的！”
  “可是咱们有什么办法？”董千秋也着急的说道，“这些人里就算修为最低的人也与我道行齐平，你我二人又怎么能在这种局面里阻止他们？”
  两人正在窃窃私语间，钟馗又动起了手，他凭空祭出了一把长剑，冲着东岳泰山大帝就劈了过去，那宝剑每每挥动起来就有万千恶鬼的哭号，如果修为不够怕是只听到这哭声就要吓破了胆。
  “放肆！”东岳泰山大帝高喝一声，“你当真要刺杀本帝？”
  五方鬼帝中的东方鬼帝——郁垒，神荼二人闻声立刻冲了上来挡在东岳泰山大帝身前，二人各祭出本命法宝，一人手持铁锏，一人悬起葫芦对着钟馗也轰了过去。
  “千秋姐……你不觉得这俩人有点逗吗？穿得跟两个门神似的。”
  “他俩本来就是门神。”
  “哎？！”
  钟馗不愧是八大阴差的二号人物，他常年缉拿厉鬼，极擅与人争斗，只见他以一敌二完全不落下风，一把宝剑在他手中舞得虎虎生风，在万千鬼哭狼嚎中，郁垒和神荼很快陷入了苦战。
  其余的鬼帝见情况不对，都要上前帮忙，可十殿阎罗们又纷纷祭出了法宝。
  东岳泰山大帝看到这一幕不由地皱起了眉头：“到底是怎么回事？这些阎罗们都带着法宝来到此地，很明显是早有准备……难道是北阴酆都大帝的指使吗？”
  “张衡，马上集合阴兵鬼将，这些人以下犯上，本帝要缉拿他们！”东岳泰山大帝冷哼一声，对身后一人说道。
  话音刚落，钟馗也回头说道：“楚江王，你们也速速集合阴差和判官！”
  “千秋姐……”杜羽在一旁小声问道，“好像还是不太对吧……刚才东岳泰山大帝说不归山属于传说管理局，在这里动手的话不太好，可他们怎么打的这么肆无忌惮啊？这都叫人了啊！”
  “这件事也要分情况。”董千秋也一脸为难的说道，“就是因为传说管理局的地位比较特殊，所以任何人都不会踏入到不归山的地盘，从另一方面来想的话，因为人迹罕至，这里也最适合动手了。”
  杜羽思索了一下，赶忙回身跑进了洞中，后土娘娘正坐在里面一脸不安的表情，她身后的魑魅魍魉看起来倒是淡定。
  “外面出啥事了？”后土娘娘见到杜羽之后立刻开口问道。
  “打起来了！”杜羽说道，“外面二十多个人在那站街呢，现在就放出来两三个在中间单挑，但是双方都打电话叫人了，估计过一会场面会更大。”
  “这可怎么是好啊！”后土娘娘着急的抖着腿，“拦了半天没拦住，还是打起来了。”
  杜羽心说你哪里拦了？如果不是你的话这些人估计现在还打不起来。
  “领导，你能出面管一下吗？”杜羽说道，“以你的辈分估计能说动外面那些人，我实在是不行。”
  “你这小子……忘了当时是怎么答应老娘的了？”后土娘娘为难的说道，“我出面调解是没问题，可是老娘这隐藏了几千年的藏身地就暴露了啊……”
  “领导……现在什么时候了啊你还管这些……”杜羽摇了摇头说道，“外面这二十个人随便躺下一个，地府就完了。”
  “哎……这事说来话长……”后土娘娘擦了擦手上的油渍，说道，“我若现身，后患无穷。”
  “这！”看到后土娘娘始终不愿意出面，杜羽只能另寻他法，继续说道，“那这样吧，你把八大阴差其余那七个都叫来，让他们拦住这次的争斗。”
  “拦住……？”后土娘娘思索了一下，“也不是不可以。但这样的话东岳泰山大帝就全身而退了，他回去之后不知道会不会报复，再派出刺客？”
  杜羽虽然想说这件事看起来和东岳无关，但他不能下定论，只求能先把这一场争斗调停。
  “这样吧，我等会出去再看看有没有和他们谈话的可能，你抓紧时间召集剩下的七个阴差。”
  杜羽再一次来到洞口，躲在董千秋背后向外看着。
  “现在什么情况？”杜羽问。
  “争斗暂时停止了，但气氛很紧张。”董千秋说。
  “我就说嘛，一般这种打架，双方人数差不多，往那里一站，互相提提人，发现大家都是朋友，很快就散了。”
  董千秋没好气的回头看了杜羽一眼，说道：“站在你眼前的可都是上仙、真仙、大罗金仙，你以为是地痞流氓吗？”
  杜羽撇了一下嘴，默默看着外面的情况。
  只见一个黑面男人把钟馗往身后一拦，直直的走向东岳泰山大帝。
  “这是十殿阎王之一的——阎罗王，包拯。”董千秋小声说道。
  “包拯？”杜羽眉头一扬，“这人我熟，他头上怎么没月牙啊？”
  “月你个头啊！民间传说也不一定都是真的。”董千秋说，“这人在阎王中的地位很高，不可以不敬。”
  包拯冲着东岳泰山大帝微微行了个礼，铿锵有力的说道：“东帝，枉本官称你一声前辈，可你能不能让本官知道，你是如何说通转轮王，让他对酆都大帝痛下杀手的？”
  “什么？！”东岳泰山大帝微微一怒，身上的气势震天而起，“你在说什么虎狼之词？！那转轮王明明是酆都大帝的手下，他行刺自己的主人，因何认定是受我指示？”
  “如本官所料，东帝你并不会承认，只可惜在马面的法宝之下，谁都会说出实情。”包拯冷冷的对东帝说道。
  “你说什么？！”东岳泰山大帝更加想不通了，“你是说马面用九转洗神鞭审讯出，本帝是幕后主使吗？”
  “不错。”包拯微微点头，“东帝你应该也明白，在九转洗神鞭的抽打之下如若说出假话，必将遭受异火焚心，直至魂飞魄散。”
  杜羽远远望去，发现东岳泰山大帝的表情不像是在狡辩，他若不是真心不知道这件事，就是城府极深。
  可如果这件事和东岳泰山大帝无关，但转轮王招供的又是实情，那这不是自相矛盾了吗？
  杜羽想到之前董千秋和自己所讲的故事，此人能从昊天上帝委身变为一方阴帝，自然不是寻常人，所以也不准备现在出面调停，先看看情况再说。
  “几位晚辈如果信得过本帝，还请住手。”东岳泰山大帝沉吟了一会，开口说道，“虽然我不知道为何转轮王会说是受我指示，但本帝真的没有做过这件事。这件事本帝定当回去查个清楚。”
  “查？”包拯面色一冷，说道，“我们捉拿转轮王的时候，他口中还含着化魂丹，若不是范无咎老弟动作够快，转轮王已经吞下去了。”
  “化魂丹？”东岳泰山大帝一愣，“阎罗王，你到底想说什么？”
  “东帝，你不仅要杀人，更要灭口。”包拯说，“化魂丹，只要吞服一颗，无论是仙阶多么高的阴仙，都会立刻魂飞魄散。若我们没有捉拿转轮王，自然也不会知道是你下的手，如今我们活捉了他，你却要再去查？若让你查下去，怕第一个死的就是转轮王。”
  “阎罗王！你休要信口胡说！”东岳泰山大帝只感觉自己很多年没有受到如此羞辱，气不打一处来，“这件事本帝都是刚刚才知道，你却说的好像本帝蓄谋已久一样！”
  “本官只是按照现有的证据说话。”包拯继续说道，“化魂丹在最近一千年来管制严格，如今除了两位大帝和几个地府元老级的人物之外，应该不会再有了，你还有什么话好说？”
  东岳泰山大帝沉默了。
  五方鬼帝听闻此事面面相觑，如果这件事是真的，那真是一个前所未有的特大事件，可是他们太了解东岳泰山大帝了，一起共事了几千年，东岳泰山大帝为人谦和有礼，又怎么会做出这种事呢？
  “本帝真是恼火啊。”东岳泰山大帝喃喃地说道，“说又说不信，走也不让走，查又不让查，本帝听到的又何尝不是你们的一面之词？现在你们要如何？真的要在这里跟本帝一决生死吗？”
  东岳泰山大帝一直压抑的怒火全部释放了出来，霎时间，不归山上的乱石全被这阵怒火吹飞，杜羽和董千秋虽然距离较远，但也险些被吹倒在地，无论是五方鬼帝还是十殿阎罗，都纷纷驭起护体金光才勉强站稳。
  十殿阎罗和二爷钟馗纷纷在心里打起鼓来，虽说眼前这人犯了过错，但他可是名副其实的大罗金仙，如果真的争斗起来，怕真是要以几人魂飞魄散作为代价。
  阎罗王包拯刚要说什么，身后却忽然响起了破风之声，只听远远飞来一物，冲着他的后背就打了过来，他从未想到自己身后还有敌人，竟一时半会来不及防守。
  好在站在一旁的秦广王——蒋子文一直驾驭着法宝，见状直接将手中的生辰图抛了出去，把包拯护在了当中。
  “轰——”一声巨响，两个法宝映着各自的光芒狠狠的撞在了一起。
  若不是秦广王的生辰图，估计包拯这一下就散了。
  “什么？！”
  包拯不可置信的回过头来，看到眼前悬着的居然是卞城王——毕元宾的法宝，沃焦神石。
  “卞城王……你做什么？”
  没想到十殿阎罗里除了转轮王之外居然还有敌人，包拯不由地咽了下口水。
第62章 我有一计
  只见卞城王苦笑一下，说道：“包大哥，真是对不住，我有苦衷。”
  “苦衷……”包拯气的怒目圆睁，现在的情况已经超出了他的想象了。
  在所有人的注视之下，卞城王缓缓飘起，然后落在了东岳泰山大帝的身后。
  东岳泰山大帝很明显的也愣了一下：“卞城王，你做什么？！”
  “东帝，放心，一切按你计划行事。”
  包拯咬着牙，一字一顿的说道：“原来如此吗？！连卞城王也被你收买了，东帝，你还有话可说？！”
  东岳泰山大帝神色凝重的沉思了一下，向着卞城王问道：“本帝到底有何计划？！你身为北阴酆都大帝的人，又为何要替本帝做事？！”
  躲在石窟内的杜羽也被眼前这一幕吓得不轻：“好家伙……要不是那个叫做秦广王的挡住这一下……现在十殿阎罗已经少了一个了。”
  卞城王听到东岳泰山大帝所说，苦笑一声，表情非常怪异。
  “本帝真心建议几位将这件事暂且放下！”东岳泰山大帝不肯死心，又说出了他的观点，“眼下看来，不是有人想将我置于死地，就是将你们置于死地，如果我们真的在此争斗起来，就会正中此人下怀了。”
  “那你是说……刚才卞城王打阎罗王的那一击是假的吗？”
  十殿阎罗身后一个文质彬彬的书生说着话走了出来，他脸色发白，面容清秀。
  “平等王，陆游……”东岳泰山大帝看着眼前的书生说道，“刚才那一击本帝也颇为震惊，但你们仔细想想，若本帝真要收拾你们几个小辈，值当费此周折吗？”
  包拯听后一愣，东岳泰山大帝说的不无道理，他的修为远高于十殿阎罗，若真的想要伤掉他们的性命，又怎么会买通其中一个阎罗？这岂不是南辕北辙，简事化繁了吗？
  但是这十殿阎罗之中确确实实有人想要他的命，这件事光是想一想就后背发寒。
  如今包拯能相信的人恐怕只有刚才替自己挡下致命一击的秦广王蒋子文，和一直在与对方争斗的二爷钟馗了。
  正在几人犹豫之间，半空中的空气一阵抖动，又出现几个身影。
  杜羽也远远望去，这次来的人他总算是认识了，黑白无常、牛头马面，文判官崔珏，他们身后还有两个身穿金银两色铠甲的青年，想必就是之前没有见过的五爷——金将军枷爷，六爷——银将军锁爷。
  “来的正好！！”钟馗忽然大喝一声，“老四！速速下来！”
  马面刚刚现身，还没看清楚眼前是什么情况就被点名了，刚刚想耍点小聪明的他也没了办法，只能听从二哥的话，缓缓落地。
  剩余几名阴差也缓缓落了下来，他们不知道眼前是什么情况，只能站在两股势力的中间。
  “二哥，什么吩咐？”马面陪着笑脸问道钟馗。
  “你上去抽卞城王一鞭子，老子有话问他！”
  “哎？抽卞城王？！”马面一愣，“这是为何啊？”
  “老子让你去你就去！”钟馗一脚踢在马面的屁股上，语气十分严厉。
  包拯听后也微微一点头，对东岳泰山大帝说道：“东帝，既然你始终坚持自己和此事无关，不妨交出卞城王，让马面审问一下，可好？”
  东岳泰山大帝一愣，然后二话没说就把卞城王拉到了前面，说道：“这卞城王本来就不是本帝的人，你们最好直接带走。”
  卞城王看到自己被东岳泰山大帝推了出来，面色露出了一丝失望，然后微微的一点头，站到了马面身前。
  马面见状不敢忤逆，只能从怀中掏出了九转洗神鞭，说道：“卞城王……那真的得罪了啊。”
  话罢，马面手中的鞭子亮起了黑色光芒，竟自己晃动了起来，犹如一条黑蛇，它在卞城王的眼前盘旋了一下，然后“嗖——”的一声把他缠绕了起来，只见黑色的鞭身窜出了丝丝黑色的火苗，卞城王的面色也瞬间痛苦了起来。
  “哎……好了。”马面擦了擦额头上的细汗，转身说道，“几位有什么问题，现在可以问了。”
  东岳泰山大帝见状就要上前一步，可是包拯却挡在了他的面前。
  “包拯，你这是何故？！这么多人在一旁见证，难道本帝还会对他不利吗？！”
  “东帝，保险起见还是让我们这边的人审讯吧，这样你也可以避嫌。”包拯淡淡的说道。
  “哼！”东岳泰山大帝冷哼一声，转过身去，“随你们吧！”
  包拯回头看了一下秦广王蒋子文，这是他目前唯一可以相信的人。
  秦广王微微点了点头，然后走到了卞城王面前，开口说道：“毕元宾，指使你伤害包拯的人是谁？”
  毕元宾一咬牙，黑鞭上的火焰瞬间有了燎原之势，逼得秦广王都后退了一步。
  “呀呀呀。”马面也一边后退一边说道，“卞城王，你千万不要在心里盘算什么谎话，这九转洗神鞭可不会让你好受的啊。”
  只见那鞭子上的火焰越来越盛，卞城王的额头上出现了豆大的汗珠。
  “哼。”东岳泰山大帝负手而立，缓缓说道，“本帝倒要看看，如果指使者另有他人，你们要怎么收场！”
  包拯和秦广王也不再理会东帝，直直的看着卞城王。
  只见这火焰好生奇怪，虽然感受不到任何的热气，却可以让一个真仙面露痛苦，没过一炷香的功夫，卞城王就嚎啕大哭了起来，其他的阎罗毕竟与他共事很久，有些不忍再看，只求他能早点说出实话，免受皮肉之苦。
  果然没多久，卞城王咬着牙吐出了几个字：“别烧了，我说……是……东帝……东岳泰山大帝……”
  说来也奇怪，在卞城王吐出这句话的时候，身上的火焰瞬间熄灭了。
  他大口的喘着粗气，再也不想受这焚心之苦了。
  “什么？！”东岳泰山大帝气的眉毛都立了起来，他上前就要抓住卞城王，却被几名阎罗拦下了。
  “东帝……事到如今，你可还有解释？”秦广王也冷冷的说道，“五方鬼帝、十殿阎罗、八大阴差可都在此处见证了这次审讯，难道还能有假吗？”
  东岳泰山大帝咬了咬牙，说道：“不可能！定是那鞭子有问题！把鞭子给我看！”
  所有人的目光瞬间聚集在了马面身上。
  “鞭子有问题？”
  马面赶忙从卞城王身上收回了鞭子，一路小跑到东岳泰山大帝面前，然后恭恭敬敬的递给了他。说道：“东帝您请上眼，千万别给小的弄坏了，小的还指着这东西吃饭呢。”
  东岳泰山大帝把鞭子拿在手中仔细的端详着，很快他就发现了一个事实——鞭子没有问题，这是货真价实的九转洗神鞭。
  他微微颤抖着，把鞭子推到马面的怀里，这下他可没了主意。
  鞭子是真的，说明卞城王所说是真的，自己真的指使他杀死包拯。再转念一想，转轮王所说也是真的，自己也曾指使他刺杀北阴酆都大帝。
  可到底是为什么？难道自己曾经做过这样的事，可是却不记得了？
  东岳泰山大帝想知道一切的原因，但目前看来怕是没有这个机会了。
  “各位。”他想了想，还是开口了，“不论你们如何不相信本帝，但是本帝绝对不能在这里束手就擒，否则这地府一定大乱。既然大家都在这里见证了这件事，我自然不会跑掉，还请各位给我点时间，让我调查清楚。”
  包拯几人已经无法再相信东岳泰山大帝了。
  若这时让他走了，不一定还会发生什么事情，当务之急应该把他押入地狱，请玉帝发落。
  东岳泰山大帝见身边所有的人都不再说话，于是往前一步，说道：“就算你们想要在此缉拿本帝，本帝也会殊死搏斗，但本帝不想伤及任何一个人，希望各位不要令我为难。”
  这下整个场面可僵住了，若是十殿阎罗加上八大阴差一起出手，说不定真的与东帝有一战之力。眼下的问题是不知道五方鬼帝作何打算，也不知道十殿阎罗之中还有没有奸细。
  “各位！！！各位领导！！！”
  正在几人踌躇之际，一个身影居然从一旁淡定的走了出来。
  “杜羽！你干嘛啊！快回来啊！！”董千秋在石窟中小声又着急的喊道。
  “何人在此？！”秦广王现在有些草木皆兵，看到一个身影走了出来，条件反射般的驭起生辰图就轰了过去。
  杜羽吓得一闭眼，腰中的一只翠绿色的笔竟自己飞了出来，生生接住了生辰图的一击。那绿色的毛笔纹丝未动，生辰图却退后了几尺。
  秦广王正有些纳闷：“这地府除了站在眼前的这些人之外，居然还有仙家能接住我这一击吗？”
  没多久，秦广王又瞪大了眼睛：
  “你是个……凡人？！”
  眼前二十个人通通向杜羽看去，在这仙家斗法的现场忽然窜出来一个凡人，众人都有些不明所以。
  谢必安皱了一下眉头，对杜羽传音到：“小杜子，这种情况你解决不了，快走。”
  “湘琴！你怎么也在此处？此处危险，你先退下。”崔珏也紧接着传音道。
  “崔珏，谢必安！”东岳泰山大帝一眼就看出异样，说道，“有什么话非要偷偷摸摸的传音？光明正大的说出来可好？”
  杜羽冲着谢必安和崔珏笑了一下，让他们放心，然后走到众人当中，对大家说道：“小弟不才啊，是传说管理局新来的操作员。”
  听到这几个字，原本那些没见过杜羽的人神色都变了一下，可见“操作员”在阴曹地府真的是一个独特的存在。
  “就算是操作员……现在这场面你也无法解决吧？”包拯有些疑惑的看着杜羽。
  “小弟不才，小弟不才，现有一计，或许可以解决眼前的事端。”
第63章 斗法钟馗
  “你说……你有一计？”东岳泰山大帝看了杜羽一眼，然后问道，“不知……是缉拿本帝的计，还是帮本帝证明清白的计？”
  “哎，这我不好说。”杜羽冲着东岳泰山大帝笑了一下说道，“领导，我这计既有可能帮您证明清白，也有可能顺手就把你缉拿了。”
  “这叫什么话？！”东岳泰山大帝虽说有些恼怒，可是想到传闻中眼前这人曾经以凡人之力完成了羿射九日的传说，又不得不对他高看一眼。
  “别着急嘛领导。”杜羽拍了拍东岳泰山大帝的肩膀，然后说道，“你先听听我这法子，然后再决定也不迟。”
  众人没有说话，迟疑的看着杜羽。
  杜羽笑了一下，直接走到马面身前，对马面说：“四爷，你有这么好的测谎仪器，咱们可不能浪费了，如果东岳泰山大帝您真的问心无愧的话，敢不敢让我们把你捆起来，问几个问题？”
  眼下包拯和崔珏等几个还算头脑聪慧之人瞬间明白了这个计策的好处，这确实是一个既可以证明东岳泰山大帝清白，又有机会可以缉拿他的方法。
  东岳泰山大帝听后沉默了一会，然后点了点头，说道：“这倒是个好方法，但本帝要先说明，本帝只会回答跟这次事件有关的问题，至于阴曹地府的最高机密，你们一概不准询问。”
  崔珏听罢赶忙上去行了个礼，说道：“东帝请放心，我将在此监督，如若有人问出不合理的问题，我必将第一时间让四弟撤回九转洗神鞭。”
  身为八大阴差之首，又是地府头号判官的崔珏要在此坐镇，众人自然没有异议。
  “开始吧。”东岳泰山大帝冲着马面点了点头。
  马面也不敢怠慢，说了声“得罪了”，又依刚才的样子，将九转洗神鞭缠绕在了东岳泰山大帝的身上。
  那鞭子上的火焰又开始徐徐燃烧起来，东岳泰山大帝只得咬着牙对众人说道：“要问什么，赶紧问吧。”
  包拯刚要上前，杜羽一把拉住了他。
  “这是何意？”包拯看了一眼杜羽，问道。
  “包大人，这次不如就由我来问吧。”杜羽冲着他笑了笑。
  包拯思索了一下，微微点了点头：“也好，这次的计策是由杜老弟想出来的，杜老弟前去询问也没什么不妥。”
  杜羽也跟着点了点头，谢过了包拯，站到了东岳泰山大帝面前。
  “小子，快点吧，此举就能证明本帝的清白了。”东岳泰山大帝不愧是大罗金仙，这火焰越烧越烈，他却依旧面不改色。
  “那领导……我就不客气了啊……”杜羽说道。
  众人也都看向了杜羽，此时他一句话就可以解决这次的整件事端。
  “领导……你想要重返天庭吗？”杜羽淡淡问道。
  “？！”
  众人听到杜羽忽然问出了一个天马行空的问题，不由地纷纷骚乱起来。
  “杜老弟……你这是何意啊？”
  几个人纷纷向杜羽问去。
  为何要问东岳泰山大帝是不是想回到天庭呢？他和天庭有关系吗？
  崔珏紧跟着一愣，他不知道现在的情况如何，只能看着东岳泰山大帝的表情，也根本不知道是不是要中断审讯。
  “不想。”东岳泰山大帝淡淡的说道。
  “哦？”杜羽仔细看了看鞭子上的火焰，居然没有继续变大，反而熄灭了一大片，他心里有了数，此时他已经可以不再问任何的问题了，因为这个事件的关键人物东岳泰山大帝已经失去了作案动机。
  “杜羽老弟！”马面额头上流着细汗说道，“你抓紧问吧，东帝的修为太高，我坚持不了多久。”
  杜羽叹了口气，虽然他已经知道东岳泰山大帝不是真凶了，但还是要让这些地府中的重要人物都知道才行，于是问道：“领导，你有派出刺客，刺杀北阴酆都大帝吗？”
  “没有，本帝从未派出刺客，从未想取北帝性命。”
  东岳泰山大帝此言一出，整条鞭子上的火焰居然小到肉眼难寻，看来东岳泰山大帝这番话说的不假。
  看到这一场景，所有人都沉默了。
  原来东岳泰山大帝说的话也是真的？！
  这一下子众人都开始摸不着头脑了，如果转轮王和卞城王说的是真的，那这件事就是板上钉钉的行刺事件，可为什么东岳泰山大帝说的也是实话呢？
  杜羽冲东岳泰山大帝微微点了点头，然后对马面说道：“四爷，把东帝放了吧，虽然事情还没有水落石出，但已经证明和他无关了。”
  “不可！”
  众人一愣，只见钟馗向前一步，大吼了一声：“绝不可放此人走！他所说的话还有待调查！这种能捆住东帝的机会难得一见，错过了就不再有了！”
  钟馗一把推开了马面，自己手持九转洗神鞭，然后对东岳泰山大帝说道：“东帝，北阴酆都大帝是我的恩师，我绝不可以让他有任何的闪失，这些日子你就先跟我去地狱待着吧！”
  “钟馗，你可要想清楚。”东岳泰山大帝冷冷的对他说，“我可是在九转洗神鞭的审讯之下说出了实情。”
  “不必想了，既然是有可能作案之人，我就有理由缉拿！”
  众人见此情况都不知如何是好，但仔细一想钟馗所说也不无道理，失去了这个机会，怕是再也不可能捆住东岳泰山大帝了。大家面面相觑，格外沉默。
  此时东帝明显有些恼怒，他没有想到在这种情况下，居然没有任何一个人站出来为自己说话。
  “慢着！”就在东岳泰山大帝心灰意冷之时，杜羽冷喝一声，对钟馗说道，“阁下这样做，未免太不厚道了吧？”
  “哦？”钟馗回过头来没好气的看了杜羽一眼，带着骂声说道，“你算个什么东西？敢在我面前指指点点？”
  “东岳泰山大帝明明是自愿接受审讯，审讯结果也确实与他无关，你却趁虚而入要将他带走？”杜羽冷冷的看着钟馗，说道，“这个主意是我出的，你这样做，我很难交代。”
  “交代……？”钟馗笑了一声，说道，“你有什么可交代的？！区区一个凡人，当上了操作员就在此耀武扬威，这地府的事何时轮得到你一个凡人来管？”
  杜羽冷笑一声，说道：“我是凡人不假，但是凡人归凡人，道义归道义。东岳泰山大帝给了我一个薄面，答应了我这个请求，我绝不能就这样弃他于不顾。今天我偏偏不让你带东帝走。”
  钟馗气的鼻孔喷出一股热气，他把手中的九转洗神鞭一扔，凭空摸出了一把宝剑，对杜羽说道：“老子可不管你是操作员还是神兵将，你若是再敢阻拦我，这一剑下去定让你魂飞魄散！”
  杜羽丝毫没有退后的意思，他继续往前站了一步，说道：“我再说一次，这个方法行不通，你不能就这样带他走！”
  崔珏和谢必安互相看了一眼，心说眼前的情况不太妙，钟馗脾气蛮横，又是八大阴差里面最擅长与人争斗的一个，这杜羽惹谁不好，偏偏惹了他。
  “二弟。”崔珏上前一步，说道，“我看这事也不妥，东帝有没有问题暂且不说，只是你这一举会落得趁人之危的坏名声，你毕竟是八大阴差里的领头人物之一，不可如此草率。”
  “大哥，你也知道，若仅凭我们的修为绝对不可能抓住东帝。”钟馗对待崔珏还算客气，“现在北帝身负重伤，我又怎能咽下这口气？”
  崔珏为难的看了一下杜羽，他深知钟馗的脾气，只要是他认定了的事情谁都劝不住。
  “湘琴，要不然先算了，我会设法保东帝周全。”崔珏向杜羽传音道。
  “那既然如此……”杜羽没有理会崔珏，周身瞬间包围了丝丝杀气，一双眼睛也冷峻了下来，“要带走东帝，就先过了我这一关！”
  “不自量力！”
  钟馗冷喝一声，催动着宝剑就劈了下来，杜羽也毫不退后，双手往身前一震，竟然用拳头生生接住了钟馗的法宝斩鬼剑，自己也退后了三步。
  “哦？”
  钟馗一愣，但很快又重新驭起法宝，手掐诀口念咒，片刻之间，一把宝剑幻化成九把小剑，在空中盘旋了一阵纷纷冲着杜羽劈下，那凌厉的剑气带着无数鬼哭狼嚎，席卷着阵阵阴气让杜羽简直透不过气。
  杜羽心中一惊，这钟馗确实不是泛泛之辈，恐怕是自己交手过的人当中最强的了，不知道小钟离的能力是否可以抵挡。
  杜羽凭借鬼魅身法，在九把飞转腾挪的利剑之中闪烁游走，这些飞剑全部都冲着杜羽的要害攻击，杜羽若有一把没有闪过就会当场魂飞魄散。
  谢必安见状不妙刚想上前，又被范无咎拉住了。
  谢必安回头看了他一眼，不知何意。
  范无咎淡淡的开口说：“眼下这情况帮谁都不太好，再看看吧。”
  只见杜羽险险躲过所有飞剑之后，手中运足了力气，一拳就冲钟馗打了过去，这一拳集合了钟离春全部的力道，杜羽的面目都变得狰狞了起来，身上荡漾出了一丝鬼气。
  “轰——”
  一声巨响，钟馗九把利剑合成一把，挡在了他的身前，接住了杜羽这一拳。
  “有意思……居然用恶鬼附身？”钟馗见到杜羽的样子不由地露出了一丝讥笑，“你可知我钟馗最擅长什么？”
  杜羽看着钟馗，眼神也露出了一丝后怕，他自然知道钟馗最擅长什么，民间传说处处都有写，钟馗最善捉鬼。
第64章 世态炎凉
  钟馗往后一跃，与他拉开距离，然后从怀中摸出一个口袋一样的法宝，他把此物向天上一扔，大吼一声：
  “灭鬼兜！吸！”
  杜羽还不等看清楚是怎么回事，就感觉自己浑身的力量都正在被抽走，仿佛钟离春正在从自己的身体中脱离。
  “糟了！”杜羽心中大叫不妙，“小钟离！你赶紧躲回《八方鬼录》中，这人的法宝好像专吸恶鬼，会把你吸走的！”
  “不可以，杜羽！”钟离春咬着牙说道，“我如果现在撤走的话，你的凡人身躯连一时半刻都抵挡不了，马上就会魂飞魄散的！”
  这一下杜羽可慌了神，没想到钟馗还留有如此法宝，再这样僵持下去，结果就是他和钟离春谁先魂飞魄散的问题了。
  “小友！”东岳泰山大帝在旁忽然一脸担忧地开口说道，“已经够了，本帝领了你的情，你赶紧遁走吧！”
  杜羽咬着牙死死的抵抗住这灭鬼兜的吸力，他不知道现在遁走还来不来得及，但一想到要让这钟馗得逞，他的心里就格外不痛快，只是现在有谁还能帮自己吗？
  就在此时，一直静静躺在杜羽腰上的绿色毛笔忽然泛起光芒，冲着钟馗的面门就飞了过去。
  钟馗完全没想到对方在被完全控制住的情况下居然还能催动法宝，只能险险的一侧头躲过这一击，脸庞却被巨大的怨气划破了。
  他定睛一看，不由地又露出一丝疑问：“居然还带着怨灵？”
  钟馗一脚踹开杜羽，然后掏出了几张符箓，念完口诀之后向天上一扔，符箓仿佛有了灵魂，直接将绿色毛笔包围了起来。
  “一身的歪门邪道，今天我钟馗就要好好治一治你！”
  “遭了！”杜羽没想到关键时刻替自己出手的居然是婴宁。
  看着漫天飞舞的符箓，他赶忙跳起身来将毛笔护在怀中，几张符箓也直直的贴在了他的后背上，这几张符箓一上身，杜羽的身形居然虚化了几分。
  “哎哟～！”一阵娇媚的声音忽然从洞窟里传出来，娇声问道，“这是谁在我家门口打架啊？”
  杜羽艰难的望向洞口，发现魅鬼站在那里，她身后还跟着董千秋。
  难道是千秋姐搬来的救兵吗？
  “魅鬼姐……”杜羽刚想求救，但又感觉不对，魅鬼毕竟也是鬼，她也无法对抗钟馗。但这个时候她忽然开口说话，难道是有什么打算吗？
  众人纷纷向此女望去，只见她扭动着丰腴的身躯，长得天生媚骨，一颦一笑都直直勾人心魄，几个修为偏低的阴仙都有些招架不住，脸色露出了红晕。
  “哼，是只精通魅惑之术的女鬼吗？”钟馗冷哼一声，说道，“今天还真是百鬼夜行了！老子收拾完了这个小鬼，马上就去收拾你。”
  “呵呵。”魅鬼掩着嘴角笑了一下，说道，“你要收拾我，我还真的有些害怕，毕竟这世态炎凉啊，到处都是那见死不救的白眼狼。”
  钟馗听后没好气的说道：“你身为一届女鬼，又怎知世态炎凉？”
  “这又怎能不知？”魅鬼冲着钟馗眨了一下眼，又看向五方鬼帝，面带讥讽的说道，“自己的上司被人捆起来了要带走，居然没有一人敢言语。好不容易有个少年为了上司出头，眼看被打散了，他们也无动于衷。一起共事了几千年的阴仙尚且如此，谁又会在意我这山野女鬼呢？”
  魅鬼轻描淡写的嘲弄着五方鬼帝，那九人听后脸色自然不太好看。
  刚刚被一系列变故搞得晕头转向，经过这妖艳女人一提醒他们才渐渐回过神来。
  眼前的场面再怎么混乱，他们的上司也已经被证实了清白啊，还有什么可犹豫的？！
  “钟馗！”
  两名与钟馗身材同样庞大的大汉忽然向前一步，说道：“事已至此，你不必再胡闹了，快收手吧！”
  钟馗回头一看，正是东方鬼帝郁垒和神荼。
  “哼！你们二人如果有这本事拦住我，就尽管试试看！”
  钟馗放开了杜羽，驭起宝剑向着二人又打了过去，方才他们已经过了几招，钟馗自然知道这二人不是自己对手，所以根本没把他们放在眼里。
  “看来我们不出手是拦不住你了。”五方鬼帝后方走出来两个身穿道服的人，分明是西方鬼帝赵文和与王真人。
  二人同样以飞剑作为法宝，幻化成无数剑气与钟馗争斗。
  钟馗双拳难敌众手，更何况加入战局的这二人修为本身就高于郁垒神荼，很快他的利剑就被击打的节节后退。
  “老七老八！快来帮忙！”钟馗第一时间就想到了同样擅长斗法的黑白无常。
  “啊……？哦……”白无常忽然从怀中掏出了手机，“你说你说，是的，不忙，现在有空，是吗？很严重吗？好好，我尽快过去吧。”
  黑无常马上反应过来，用拙劣的演技问道：“哦？是不是地藏王菩萨有事找我们？需要一起吗？”
  钟馗一愣，心说地藏王菩萨是佛教驻地府办事处的大使，找你们两个阴差干啥啊？
  他很快回过神来又说道：“老三老四，来帮忙！”
  马面眼珠子一转，立刻抓起了九转洗神鞭，说道：“哎呀！东帝的修为果然是高！马上就要挣脱了！！我现在抽不开身啊二哥！”
  东帝一愣，心说我也没准备挣脱啊。
  牛头也看了看钟馗，说道：“二哥……俺忘带法宝了……”
  钟馗看了一眼牛头空空如也的腰带，发现他可能是真的没带法宝。
  “你们！”钟馗不知道这些人是怎么回事，居然胳膊肘同时向外拐。
  杜羽好不容易爬起身来，有两个人立刻跑来搀扶，抬头一看，瞬间被一阵金银光芒刺的睁不开眼睛。
  “老杜！你好有魄力啊！”一个身穿金甲的青年拍着他的后背说道。
  “就是就是！”另一个身穿银甲的青年跟着说道。
  “居然敢正面刚二哥钟馗！我俩只有这心，没有这胆啊！”
  “就是就是！”
  “你放心，今天这事儿我俩看明白了，确实是二哥不对！”
  “就是说啊！”
  “以后有什么需要帮忙的，尽管来找我们！”
  “说的没错！”
  杜羽有些疑惑的看着眼前这两一捧一逗的金银将军，面露一丝苦笑，低声向他们道了个谢，然后缓缓走到东岳泰山大帝面前。
  他看了看马面，然后说：“四爷，把法宝收了吧，这样就可以结束这场闹剧了。”
  马面听后思考了一下，说道：“杜老弟，不太合适，我这一收手，定会得罪二哥啊。”
  “那怎么办？”杜羽问道，“你就准备这么一直捆着东岳泰山大帝？”
  “那倒不是！”马面嘿嘿一笑，说，“你得给我个台阶啊。”
  杜羽一思索，明白了。
  ……
  钟馗正在和四个鬼帝打的不可开交，身上的法宝法器掏出了十几样，若不是家底丰厚，现在他早已败退。
  正在不知道如何才能收场的时候，只听不远处杜羽一声大喝：
  “呔！小马哥，你还不赶紧放人？！”
  钟馗不明所以，回头一看，只见杜羽拿着那支绿色的毛笔，已经抵在了马面的脖子上。
  “啊呀！”马面浮夸的露出一丝恐惧的表情，“杜老弟！我只是依命行事啊！”
  “你若再不放人，我就把你的头颅斩下来！”
  杜羽把毛笔的尖端往前一怼，那绒毛软软的划过马面的脖子，马面只感觉很痒，差一点笑场。
  “好好好！我马上放人！”
  马面一边收起法宝，一边面带歉意的看着钟馗，说道：“二哥不好意思啊，我被生擒了。”
  钟馗心里气愤，心说这马面修为就算再低，也不可能被一个凡人用毛笔抵住了脖子啊！
  看来这一切的古怪都是那名叫做杜羽的操作员搞出来的，俗话说的好，擒贼先擒王！
  钟馗不管身边人，径直冲着杜羽飞了过去。
  再看东岳泰山大帝，九转洗神鞭一离开身体，那压抑了很久的怒气一瞬间如海浪般磅礴而出，只见他挥起一掌，不知道甩出了什么神通，居然生生的将钟馗打飞了十几丈，狠狠地撞在了山壁上。
  尘土飞扬，碎石乱飞。钟馗过了很久才爬起身来。
  “好啊……东帝，你本人也终于出手了是吧？”钟馗咬着牙问道，“老子现在更有理由缉拿你了……”
  “哼！”东岳泰山大帝冷哼一声，说道，“你想怎么整治本帝，本帝都不会有任何的怨言，但今天，谁都不可以对这位小友出手。”
  钟馗一双眼睛瞪得大大的，目前这个场面他已经讨不到任何的便宜，他唯一的底牌——九转洗神鞭也已经松开了。
  杜羽也默默看了一眼东帝，心中对这个人有了一个大体的评判，基本排除了他所有的嫌疑。
  董千秋不知从哪里钻出来，悄悄来到杜羽身边，语气担忧地低声问道：“杜羽！你没事吧？你怎么这么冲动，怎么能跟二爷钟馗动手啊？”
  杜羽也冲着董千秋坏笑了一下，他看了看钟馗，又看了看东岳泰山大帝，低声说道：“千秋姐，我这叫富贵险中求——搏一搏，单车变摩托。”
第65章 真正的内鬼
  “还搏一搏呢？”董千秋没好气的查看着杜羽的伤势，“你这动不动就搏命，让人多担心啊。”
  “啊！”杜羽忽然想起了什么，赶忙先闭上眼睛，看了看钟离春。
  “小钟离，你怎么样啊？”
  钟离春看起来有些虚弱，但是问题不大，她微微笑了一下，说道：“没关系，杜羽，只是有点累了。”
  杜羽给钟离春检查了一下，发现她的魂魄确实没有消散的迹象，放下心来，然后又睁开眼睛叫道：
  “婴宁婴宁，你怎么样啊？”
  婴宁也有气无力的笑了一下，说道：“没事，我挺好的。”
  杜羽又把毛笔仔细检查了一下，确认没有破损，才终于松了一口气。
  董千秋在一旁都看蒙了：“杜羽，干嘛呢？”
  杜羽苦笑了一下：“孩子多，见谅，见谅。”
  “各位！”站在不远处的崔珏忽然开口道，“请听我一句。”
  所有人默默地看着崔珏，若再没有人出面调解，目前这个情况确实无法收场了。
  “今天的事情虽说是一场闹剧，但也有了不小的收获，至少我们知道东岳泰山大帝所说属实，是时候给这件事画上句号了。”崔珏环视了一下众人，说道，“我们现在最该做的，是阎罗与鬼帝团结一致，动用整个地府的力量查出到底是谁在幕后捣鬼。”
  所有的人纷纷点头承应。
  可杜羽始终面带沉思，他总感觉这件事情比看起来的还要诡异。
  只见他慢慢走向了卞城王，说道：“卞城王，能再问你几个问题吗？”
  杜羽在这一次事件之中也算是出尽了风头，身为一届凡人居然能跟钟馗打的有来有回，众仙家都不得不高看他一眼。
  卞城王听到杜羽的话，面无表情的点了点头，说道：“你想问什么？”
  众人又纷纷看向卞城王，他确实是目前最有问题的一个人了。
  “你说你是奉东岳泰山大帝的命令出手攻击阎罗王，是吗？”
  “没错。”卞城王点点头，这件事已经被马面审问出来了，再瞒下去也没有必要。
  “那东帝到底是在哪里、以什么方式给你下的命令？”
  “在我还未入仙班的时候，东帝就给我下了命令，距今也有数千年了。”
  “什么？！”
  杜羽的这个问题足够一针见血，众位阴仙纷纷面面相觑，这是千年以前下达的任务？！
  东岳泰山大帝也是一愣，他思索了一下，说道：“这不对啊，你的职位是北阴酆都大帝封给你的，在你进入仙班之前本帝根本不认得你啊。”
  卞城王苦笑了一下，说道：“东帝，你对我有恩，但我没想到你真的会在关键时刻置我于不顾。”
  东岳泰山大帝更是听不明白了，说道：“卞城王毕元宾，若是有什么隐情你就直接说清楚，你我向来交情不深，又怎么会将我的一句话牢记在心数千年？”
  “哈哈哈！”卞城王仰天笑到，“是了，是了，数千年前你就是这么说的。”
  东岳泰山大帝还要说什么，却被杜羽拦住了。
  “领导，让我来问吧，我感觉这件事没有那么简单。”
  杜羽上前一步，问道：“那东帝当时到底做了什么，又说了什么？”
  “既然东帝始终对我见死不救，那我也没有必要再顾及往日恩情了。”卞城王对众人行了个礼，说道，“生前我官拜平远将军，即将奉命出征时却听得一声呼唤，那人在我心中说话，告诉我他是东岳泰山大帝，准备赐我一个天大的机缘。”
  “他非常详细的告诉我，这一次出征时只要我中途在郊外小山停下，上山转得一转，就可以结识贵人，得法力，享长生，从此成为掌管阴间的阎罗之一。”
  “若真的想得此机缘，需要帮他办一件事，那就是在我成为阎罗的数千年后会发生一场阎罗大战鬼帝的争斗，介时要帮他击杀阎罗领头之人。”
  “此战情况特殊，不仅要严格保密，而且无论击杀成功与否，他都不会出面承认，但作为交换，也一定会保我平安。当时的我年事已高，本来就因为生老病死踌躇难安，一听到从此可以进入仙班，自然答应了下来。”
  卞城王面带一丝失落的看了看众人，又继续说道：“在去了郊外小山之后，我遇到了下凡的北阴酆都大帝，他见我领兵有方又谈吐不凡，果然问我是否想进入仙班。一切都与东岳泰山大帝之前说好的一样。”
  “我的人生信条就是有恩必报，东岳泰山大帝能指点我成为一届仙人，我自然要报答他的恩情，只是我没有想到，他食言了，他根本不想保我平安。”卞城王有些幽怨地看着东岳泰山大帝。
  “这……”董千秋愣住了，“卞城王，好像不太对。”
  “不太对？”卞城王回头疑惑的看向董千秋，“哪里不对？”
  “你的传说我看过……”董千秋支支吾吾的说道，“你生前是因为要顺路剿灭山贼……才去到了郊外小山……”
  “什么？！”卞城王瞬间瞪大了眼睛，“你的意思是……”
  “没错……”董千秋点点头，“不管东帝当时有没有给你传音，你都会成为十殿阎罗。”
  众仙开始议论纷纷，这到底是怎么回事？
  杜羽思索了一下，对东岳泰山大帝说道：“东帝，你有问过这句话吗？”
  “我？”东岳泰山大帝无奈的摇了摇头，说道，“本帝想要在千年之前就知道今天要发生什么事，未免也太荒唐了。那时候我连北帝要招揽谁都不知道，又怎么给他们传音？”
  杜羽点点头，东帝的说法完全没有问题。
  “说的对，只有今天的人才会清楚的知道今天要发生什么事。”
  “小友的意思是……？”
  杜羽又看向包拯，问道：“包大人，为何在东帝来到这里不久之后，你们就纷纷现身了呢？”
  包拯皱了下眉头，思索了一下，说道：“杜老弟，实不相瞒。因为有人给本官送了一封书信，告知了我东岳泰山大帝离开了泰山，出现在了不归山。本官便立刻给其他阎罗传音，当时二爷钟馗正在我府上做客，便一起来了。”
  杜羽听闻之后扭过头来冲着众仙家，说道：“大家都是仙人之体，自然不用我说也明白了吧，这件事百分之百有人从中作梗，所以千万不能再争斗了。”
  说完之后杜羽又回过头来问包拯：“包大人，那封书信还在吗？”
  包拯点点头，从怀中拿出来一张纸。
  本来杜羽还以为能像“包拯”主演的电视剧一样，从笔记中找找破案线索，却没想到包拯拿出来的是一张电脑打印的A4纸。
  纸上的内容跟包拯所说的基本一样。
  “本官本以为这个消息半真半假，可来了之后才发现东帝真的在这里。”包拯又说道。
  东岳泰山大帝终于明白了一切，他说道：“原来刺杀北帝只是一个障眼法，这个人真正的目标是除掉本帝？！”
  杜羽点点头：“看来是这样了。”
  “先是七八个恶鬼偷袭，引本帝来此，又是十殿阎罗群攻，此人真是人好手段！”
  “呃……”杜羽挠了挠头，说道，“东帝……你说有没有这么一种可能……就是那七八个恶鬼偷袭你……真的是个误会？”
  “小友你不必再说了！”东岳泰山大帝拍了拍杜羽，“今天你已经帮了大忙，我必将展开全面调查，揪出此人！”
  说完他又回过神来向其他阎罗行礼：“各位，今天所发生之事并不是你们的过错，诸位如果真心想帮助北帝，那就同我一样，尽快展开调查。”
  东岳泰山大帝非常有礼貌的向所有人行了礼，然后带着五方鬼帝飞走了。
  十殿阎罗这边互相看了一眼，又不约而同的看向卞城王。
  “我已经把我知道的都说了，如若你们不信，就把我关进孽镜地狱吧。”卞城王说道。
  “不……”包拯摇了摇头，“不仅不需要把你关进孽镜地狱，还需要尽快把转轮王放出来。”
  “哦？”杜羽听闻此言扬了一下眉头，“包大人你有头绪了吗？”
  “卞城王、转轮王二人是我们十个当中最重情谊的，这怕也是他们被选中的原因。”包拯喃喃自语道，“本官早就应该想到这一点……”
  包拯和其他阎罗商议了一下，大家都觉得应该将转轮王释放，他们也都和杜羽、董千秋等人行了礼，离去了。
  阎罗和鬼帝们给正在赶来的阴兵鬼将、阴差判官们传了音，让他们收了兵。
  目前还没有离去的仅剩八大阴差。
  杜羽和其中几位还算熟悉，上前便交谈了起来，一旁钟馗反而觉得自己成了被孤立的那人了。
  “大判官。”杜羽说道，“最近心情舒畅了吗？”
  “哈哈哈！”崔珏大笑道，“不愧是杜老弟，真的替我解开了心结。最近的心情舒畅的不得了，还总是把你叫做袁湘琴。”
  几人谈笑间，马面看了看手中的鞭子，转头问道：“不过……杜老弟啊，你到底打算怎么处理这件事情？”
  杜羽沉思了一下，对几人说：“我有一个很可怕的设想，本想自己去做，但估计没有你们的帮助根本完成不了。”
  董千秋有些不解：“杜羽，你有头绪了吗？”
  杜羽把几人聚在一起，淡淡说道：“千秋姐，各位官爷，我怀疑传说管理局里有内鬼。”
第66章 一次抢劫
  “啊？！”几人瞬间瞪大了眼睛。
  就连在一旁的钟馗也竖起了耳朵，他好像特别想参与这次对话，但感觉大家都不爱搭理他。
  “二爷，你也过来吧。”杜羽无奈的笑了一下。
  听到杜羽这么说，钟馗赶忙大步走上前来，问道：“你说传说管理局有内鬼，可有依据？！”
  杜羽看了一眼钟馗，说道：“二爷，我知道你虽然脾气暴躁，但也不是那不明事理的人，你仔细想想，如果是千年之前的事情发生了细微改变，寻常人自然无法操纵，唯有传说管理局的人才能涉足。而且像这种成程度的干预，根本不需要我这个操作员出马，任何一个传音员都可以做到。”
  马面听闻杜羽说的话如此机密，赶忙捂住了他的嘴，然后指了指一旁的魅鬼，说道：“老弟谨言慎行啊！这里还有外人在呢！”
  杜羽摇了摇头，推开了马面的手，说道：“小马哥，放心吧，这魅鬼姐是自己人。”
  几人见到杜羽这么说，也不再纠结，反而思考起他说的话来。
  “我明白了……”谢必安说道，“杜老弟，你的意思是，有人给转轮王和卞城王传了音，用的还是东岳泰山大帝的口气。”
  “没错！”杜羽点点头，“这个人就算是刚刚传的音，对于他们俩人来说也是数千年前的事了。”
  董千秋纳闷的看着杜羽，说道：“虽说现在传音员有十几人……可我总感觉这种伎俩成功率很低……”
  “没错，想要这个计策成功，要有两个先决条件，第一是要找到最重情义的人，确保他们能够数千年都将东帝的话记在心中。第二是要有一个特殊的传音员，这个传音员可以模仿东帝的声音。这样一来，这个计划的成功率就大大提升了。”
  杜羽又扭过头来问董千秋：“千秋姐，传音员的能力各不相同，你应该都了解吧？”
  “是的……大部分传音员还是我招揽的，他们的能力我都了解……”董千秋说道。
  “那有没有一个人的能力是模仿别人的声音？”杜羽又问。
  “这……我记得应该是没有。”董千秋摇了摇头。
  “那也不碍事。”杜羽料到会有这种可能，“改变一个人声音的方法有很多种，就算不是他的能力也不要紧。只要有各位阴差帮忙，我相信今天就能把这个人揪出来。”
  “小子……”钟馗听到杜羽的分析，对他不得不高看了一眼，“你分析的倒是不错……可你说让我们帮忙，到底帮什么忙？”
  杜羽面色沉重的说道：“目前这件事只有咱们几个知道，不能打草惊蛇，传说管理局的内鬼只能看到过去，看不到现在。他们不会知道我们在此商议的结果，所以我需要你们冲进传说管理局，在内鬼有所行动之前，将几十个工作人员全部缉拿，然后一一审问。”
  “啊？！”
  八大阴差的脸上同时露出了震惊的表情。
  “小杜子……”谢必安苦笑了一下说道，“你可知你这个计划有多么荒唐吗？自古以来连天庭都没有对传说管理局不敬啊……”
  “这我有所耳闻……”杜羽也笑了一下，说道，“但七爷你仔细想想，此人阴险狡诈，专门篡改别人的记忆。若今天过后，你忽然想起来八爷是你的仇人，试问你该不该相信这段记忆？”
  “这……”听着杜羽的一番描述，谢必安只觉得后背发寒。若是记忆被篡改，确实极有可能让关系亲近的人瞬间自相残杀。
  “我们如果要下手，就要当机立断。”杜羽严肃的看着众人，说道，“你们仙家有没有那种法宝……可以让人无法传音的？”
  “有有有，我这里有！”金将军大喊一声。
  “就是就是！”银将军跟着说。
  “我这里有一个锁灵阵，可以让阵内的人灵气封锁，无法外泄。”
  “就是就是！”
  “那太好了。”杜羽说，“这样一来就万无一失了……”
  “等下等下！俺还有个问题！！”牛头看到大家仿佛快要接受这个决定了，赶忙举手问道，“这样一来俺们会得罪很多人……有没有什么办法可以让俺们不这么张扬啊？”
  “那太容易了，电影里经常演……”
  ……
  照常工作的传说管理局中，几十个员工忙忙碌碌的跑着，他们在入职的时候从未想过，这个机构居然有一天可以没有局长、没有助理、没有操作员，只剩一群底层员工玩了命的工作。
  “啪！”
  只听一声巨响，传说管理局的门让人一脚踹开了。
  一群蒙面匪徒手持法宝冲了进来，领头之人大喊道：“通通举起手来！不准动！！”
  员工们也从未想过，居然有一天会在传说管理局中遭遇抢劫……
  “喂喂喂……”头戴葫芦娃面具的白衣人看了看身边的黑衣人，忽然开口小声说道，“你怎么掏出本命法宝勾魂锁了？这不大家都看出来你是谁了？”
  戴着孙悟空面具的黑衣人冷哼一声，小声说道：“我可没有你们那么多花样。”
  “那怎么行啊！你没有的话你问二哥要啊！”白衣人没好气的跟他说道，“掏出本命法宝算什么啊！全地府谁不认识这勾魂锁啊！”
  “别说我了……你管管你身后的傻大个吧。”黑衣人冲一旁指了指，“他两个牛角都冲天了，戴不戴面具有什么区别？”
  “啊？你说俺？！”戴着喜羊羊面具，但却长着牛角的大汉一听就不高兴了，“俺长着牛角又怎么了？俺用的法宝不是俺自己的啊！”
  “你的法宝确实不是自己的，是老子的，别给老子弄坏了。”旁边一个戴着美女面具的胖子说道，他的络腮胡子从面具底下扎了出来。
  杜羽看了看这些人，不由地叹了口气……让他们隐藏身份还是太难了。
  “兄弟们！锁灵阵完成了！”
  两个身穿亮闪闪金银铠甲的人从外面跳了进来，他们身上的闪光让人根本看不出他们头上的面具是什么角色，杜羽赶忙上去按住了他俩，问道：“你们俩怎么连衣服都不换啊？”
  “换衣服？大家都没换衣服，为啥我俩要换衣服？”
  “就是就是！”
  “问题是你俩衣服太显眼了啊！”杜羽说道。
  “那不能这么说，金银就显眼吗？老七老八的黑白也很显眼啊！”
  “就是就是！”
  “别提什么老七老八了！”杜羽按住他俩的嘴，然后回头望了一眼目瞪口呆的工作人员们，又转头小声对他们说道，“咱们现在不能暴露身份啊！”
  “这……这简直太丢人了……”崔珏虽然带着面具，但还是觉得异常羞耻，他捅了捅杜羽，说，“别浪费时间了……赶紧开始吧。”
  杜羽听后松开了金银将军，清了清嗓子，站直了身体，大喊道：“那个……这个地方已经被我们占领了，想活命的话就离开眼前的显示屏，所有人站到一边！”
  工作人员们这一瞬间可真是呆住了。
  这还真的是一次抢劫吗？
  一个身材矮小的男人缓缓走了出来，对着众人说道：“几位……几位上仙……”
  杜羽一看，走来的人正是之前见过的小金。
  “何事？”杜羽问道。
  “几位上仙是不是来错地方了……这是传说管理局啊……什么值钱的东西也没有……而且我们的操作员也不在……你们就算想干预传说也做不到啊。”
  “我们自然知道是传说管理局所以才来的，别废话了，靠边站着。”杜羽冲着小金挥了挥手，他一抬头，就看到远处的小七慢慢向后面退去，居然正在使用隐匿术，要是让这姑娘藏起来了，怕是再也没人能找到她了。
  “小……！”杜羽刚要喊出小七的名字又发现不对，赶忙改口道，“小丫头片子！你要干嘛！”
  范无咎听到杜羽叫喊，立刻飞到小七面前，打破了她的运功。
  小七被抓了个现行，吓得瑟瑟发抖。
  “各位不要害怕，我们不想伤人，只求你们配合，站到一边，我们保证今天没有人会消散。”谢必安冲着众人说道。
  众人听到此人语气温和不带恶意，也只能缓缓的放下手中的工作，慢慢站到了墙边。
  杜羽让几个阴差控制住所有人，然后对马面说：“小马哥你跟我来。”
  杜羽带着他走到了董千秋的办公室，推门进去，然后说道：“虽然人有点多，但是我们时间很紧，等会我会让魅鬼把员工一个一个的带过来，接下来的就交给你了。”
  马面点了点头，说道：“放心吧杜老弟，这次的事情如果真能查出真凶，也算大功一件，我一定尽力。”
  杜羽出去转了一圈，然后把董千秋拉到一旁，小声问道：“千秋姐，你帮我看一下，咱们控制住的是传说管理局的所有员工吗？有没有不在这里的？”
  董千秋也低声对杜羽说道：“我已经查点过一遍了，确实都在这里了，一个不少。”
  “那太好了。”杜羽点点头，“今天这个人必定会被我们给揪出来的。”
  几人分工明确，很快就控制住了现场，崔珏、钟馗、牛头负责看住所有员工，金银将军负责维护锁灵大阵，黑白无常收走了所有员工的手机。
  魅鬼看了看站在一起的员工们，坏笑一下，指着小七说道：“小丫头，你先来，跟我去见马大哥。”
  “啊？！”小七吓的一激灵，若她还是个凡人的话，怕是已经小便失禁了。
第67章 还有一人
  传说管理局中，所有的员工面色恐惧的站在原地，有些女性员工已经开始瑟瑟发抖。
  方才一个叫做小七的姑娘被单独带走，去到了董助理的办公室，没多久，她就发出了凄惨的叫声，没人知道她到底经历了什么。
  崔珏看了看这些员工的神情，始终觉得不妥，然后回头对谢必安说道：“老七，咱们这样是不是显得有点变态啊……”
  “没事没事……大哥别担心……”谢必安尴尬的冲崔珏笑着，小声说道，“就算再变态他们也不知道咱们是谁……”
  “七爷……我能问您一个问题吗？”员工小金站在墙边小声说着。
  “可以啊，你问吧。”谢必安回过头来回答道，但是很快他就意识到了好像不太对，“我靠！你刚才叫我什么！？”
  “七爷啊……”小金有些纳闷的说道。
  “你怎么看出来我是谢必安的？！”
  “我本来还不是很确定……但是现在确定了啊……”小金说道，“你刚刚自己都说出来了……”
  工作人员们看到这一幕纷纷都惊掉了下巴，难道这群人是八大阴差？
  “这下完了……完了……”崔珏瑟瑟发抖的说道，“我崔珏无颜面对高堂……无颜面对世人……我崔珏……”
  “大哥你别暴露名字啊！”
  “你别叫他大哥啊！”
  位高权重的八大阴差全都乱作一团……
  “大爷、七爷……”小七继续问道，“你们这到底是要做什么啊？”
  谢必安听后顿了顿，只得叹了口气，摘下了自己的面具，一张像女人般美丽的脸庞露了出来，众人一看，这的确是货真价实的白无常。
  “各位，实不相瞒，我就是白无常谢必安。”
  眼前鸦雀无声，工作人员们既没有下跪行礼，也没有继续慌乱，大家都愣了。
  “眼下正在发生一件重要的大事，关系到整个仙界的稳定。”谢必安对着大家行了一个礼，继续说，“今天多有得罪，还望大家配合。”
  众人开始小声议论了一下。
  原来是这样吗？
  如果把“蒙面抢劫”改成“机密行动”，确实听起来让人安心不少……可是小七的惨叫又是怎么回事呢？
  没多久，小七缓缓的从办公室走出，几个女生赶紧上去检查她有没有问题，好在她衣衫完整，看起来没有受轻薄。
  “小七……你没事吧？”
  小七有些疑惑地摇了摇头，说道：“我没事……他们是要问几个问题……但是审问我的那个人……好像是四爷……”
  小七没想到自己一句话说完，周围的人居然面无表情，这难道不是一件值得惊讶的事吗？
  她缓缓抬起头来，又一眼看到了谢必安，他摘了面具，光明正大的站在那里。
  “啊？！七七七七爷？！”
  谢必安笑着摆了摆手，说道：“叫七爷太见外了，你叫小七，我叫老七，咱俩辈分差不多，以后叫七哥吧。”
  小金安慰了一下小七，说道：“他们确实是八大阴差，应该不是来伤害咱们的。”
  “八大阴差……”小七环视了一下，“可是这里有十二个人啊……”
  杜羽笑了一下，和董千秋摘下了面具：“还有我们。”
  大家一看来的都是熟人，自然没有那么紧张了。
  杜羽知道既然已经如此，那也没什么隐瞒身份的必要了，他们十二个人只需要……
  等等！
  十二个人？
  杜羽一愣，八大阴差加上自己和董千秋是十个人，再加上来帮忙的魅鬼，这也是十一个人啊！
  哪里来的十二个人？！
  杜羽赶忙清点了一下人数，果然是十二个人！
  “怎么多了一个？！”
  看了一圈，他的目光不由地停在后方一个高瘦身影上，这个人的身形既不像八大阴差，又不像魑魅魍魉。
  他缓缓的向此人走去，不由地谨慎起来，方才大家都蒙着面，根本没有注意到有人混进来了。
  走近一看，此人戴着一个美少女的面具，斗篷遮身，看不出男女。
  “你……是谁？”杜羽向此人低声问道。
  “老娘只是个路人。”那人缓缓说道。
  “老……娘？！”
  杜羽心中一惊，这下事情可大了！
  他赶忙拉着这个人跑到一个房间中，关上了房门，又上了好几道锁。这才回过头来低声呵斥道：“领导你来干什么啊？！”
  “老娘就是来看看……”后土娘娘摘下面具，露出俊朗美貌的容颜。
  “看个头啊！我刚才差点就让大家把面具都摘下来了！”
  “那又怎么了？”后土娘娘说道，“你们能过来玩，我就不行吗？”
  “玩？！”杜羽捂着额头说，“我们再怎么胡闹也是小辈，一旦真出了问题你还能帮我们说说话。可现在你本人都过来了，如果出了问题还有谁能帮我们啊？”
  “会出问题吗？”后土娘娘问。
  “啊？”
  “如果所有员工都在这里了，说明问题马上就要解决了吧？”后土娘娘说，“既然如此，还有什么问题？”
  杜羽一愣，后土娘娘说的确实不错。
  事情看起来马上就要迎刃而解了，但他总感觉这件事缺了点什么关键东西。
  “那……那行吧，领导。”杜羽无奈，只能说道，“不过咱们提前说好，凡事都听我的。”
  整整一下午的审讯，马面好几次都用光了灵气，好在崔珏身上丹药不少，让马面不断休整又不断继续，整个传说管理局四十五个员工，包括十二个传音员，六个小时，全部审问完毕。
  杜羽把马面扶到一旁坐下，面色凝重。
  “居然所有人都没有问题……？”大家面面相觑。
  所有的员工脸色也不太好看。
  因为他们都清楚的听到了马面提出的问题：“你有参与到刺杀北阴酆都大帝的事件中吗？”
  这地府到底是出了多么大的事……需要问这么严重的问题？
  “杜羽。”谢必安想了想，说道，“还有两个员工没有审讯。”
  杜羽一愣，又很快明白过来，他和董千秋还没有被审。
  杜羽自然知道自己没有参与过这件事，可是千秋姐她……
  “我看没有这个必要吧……”杜羽有些为难，这些日子里董千秋除了给自己传音之外就是在后土娘娘那里，她怎么会有时间筹划这么大的事情？
  “没关系，既然大家都问了，也不差我一个了。”董千秋主动走到了马面跟前。
  “啊……？董妹妹……”
  马面好像很在意董千秋，一直都不肯掏出法宝，在董千秋的再三要求之下，他只得用鞭子缠住了董千秋的一个手臂，生怕弄疼了她。
  接连问了几个问题，鞭子上的火苗都越来越小，马面也懒得多问了，直接收回了法宝。
  “慢着啊，小马哥……还有我呢！”杜羽把他拦住。
  “你……？可拉倒吧……”马面无奈的摆了摆手，“别折腾我了，我要是没猜错的话，之前你都不认识转轮王和卞城王，而且你还是凡人，你怎么跟他们传音？”
  “呃……”杜羽面露尴尬，之前他还真不认识这俩人，“谁说不认识这两人就不能行刺北帝了？”
  “那你认识北帝吗？”
  “呃……不认识。”
  “所以你别再浪费我的灵气了好不？”马面白了杜羽一眼，“这次闯入传说管理局的计划都是你提出来的，你还有啥测的必要啊？”
  杜羽撇了撇嘴，总感觉被审问一下还挺酷的。
  可是眼前的情况不是又陷入僵局了吗？
  传说管理局没有任何人给转轮王和卞城王传过音啊！
  那么几千年前忽然出现的变故是什么导致的？
  这也不是传说本身出现了问题，明显是有人干预！
  “确定所有的传音员都在这里了吗？”杜羽问道董千秋。
  “没错。”董千秋点了点头，又跟小七说道，“小七，以免我记错了，你们再互相确认一下。”
  小七怯生生地说道：“千秋姐，我确认过了，所有的传音员确实都在这里了……”
  “这到底是什么情况？”杜羽有些想不通了。
  杜羽从人群中拨开一条路，走到桌子前，拿起纸笔，把现在的问题写了下来：
  第一，卞城王收到了奇怪的传音，这个传音在以前的传说中不存在，极有可能是最近才收到的。
  第二，这个人的传音没有扰乱传说，所以传说管理局根本没有收到信号，说明这个人深知传说管理局的工作流程。
  第三，所有的传音员、辅助者都已经确定没有参与到这次事件中。
  杜羽在纸上刷刷的写着什么，八大阴差和员工们都走过来站在他的身后。
  “所以最终做出这件事的人只能有两个。”杜羽一边说着一边写下其中一个的名字——
  战其胜！
  “战其胜！？”
  众人一看这个名字，都惊呼一声。
  “可是还有其他的问题……他存在于过去，却不知道现在发生的事情，又怎么能准确的预料到五方鬼帝会跟十殿阎罗开战呢？”
  “没错。”谢必安点点头，“战其胜不存在于现在，只存在于过去，他没有理由要扰乱现在的地府结构啊，这对他没有任何好处。”
  “看来大家想的都一样。”杜羽笑了笑，说道，“我也认为不是战其胜做的，我跟他有过一面之缘，他的想法不是控制别人，而是解放别人。”
  谢必安和范无咎也点了点头，他们对战其胜也算是有点了解。
  “那在我看来，幕后主使就只有剩下这人了。”杜羽缓缓说道。
  “是谁？”
  “大家可能都忽略了一点，今天在此处的……并不是传说管理局全部的工作人员。有一个人……始终没有出现。”
第68章 一锅肉
  大家瞬间也想到了什么。
  “难道是……”
  “是老何。”范无咎冷哼一声，“你们的局长。”
  “不可能！”董千秋忽然大喊道，“怎么可能是局长？！”
  “千秋姐你别急。”杜羽捏了捏董千秋的手腕，“我也无法百分百断定这件事是局长做的，至于真相如何，要等找到局长才知道。”
  “不用找了！”董千秋身体开始有些发抖，“这件事肯定不是局长做的！”
  “千秋姐你……”杜羽很少见到董千秋情绪失控，“我们这不是还没下定论嘛……”
  “我说不是就不是！”董千秋一把推开杜羽，跑走了。
  她进入自己的办公室，蹲在地上不断地摇头。
  “不可能是他……”
  一千年前与何所以相遇的一幕幕全都闪过脑海，她决不相信那个和蔼的人居然会做出行刺之事。
  “局长……何老头儿……”董千秋一边哭着一边叫道，“你不会做这种事的……可你到底在哪儿……”
  ……
  宋朝，景德年间。
  “千秋，这肉香吗？”一个高瘦的汉子问面前一个小女孩。
  小女孩脸上非常脏，她穿着破破烂烂的衣服，盯着眼前翻滚的锅子，一边咽着口水，一边点了点头。
  煮了一会，汉子又问：“千秋，这肉是不是很香？”
  “嗯。”小女孩又点了点头。
  男人拿着一根棍子在锅里搅了搅，里面翻滚出了几根细长的骨头，上面的肉煮的很烂，一碰就掉。
  这一锅肉翻滚着一股奇异的香味，跟着不断冒泡的热汤飘散开来。
  “爹，能吃了吗？”小女孩问道。
  汉子没有回答，反而转身往门外看去，整条街上家家户户都开着门，居然有一半的人家都在煮肉。
  “三哥啊，你那边的肉好像更香啊。”汉子冲不远处一户人家喊到。
  那户人家只有一个人，他也在煮肉。
  “香个屁，我还觉得你那锅肉好吃呢，哈哈哈哈！”
  “爹，能吃了吗？”小女孩盯着肉锅，又说道。
  “千秋啊，爹给你尝一口。”汉子从锅里面挑出一小块肉，然后递到小女孩嘴边。
  小女孩赶忙张嘴咬住，那滚烫的热气夹杂着一股奇妙的香味在嘴里乱撞，她顾不得烫，随便嚼了几下就吞入了腹中，只感觉一股暖暖的热流从食道滑入胃里。
  好吃，实在是太好吃了！
  不知道是这肉真的很香，还是小女孩饿了太久。
  毕竟这是六天以来，她吞下的第一口饭。
  “香吗？”男人露出奇怪的神色，看着小女孩。
  “香！”小女孩点了点头，然后开口说道，“爹，娘呢？娘怎么不来吃？”
  “千秋啊，你娘不想吃。”汉子笑了一下，把小女孩拉到身前，“爹问你，这么香的肉，你想不想让爹多吃几次？”
  “想啊……”小女孩点了点头。
  “就算你吃不到，只有爹吃，你也愿意吗？”
  “嗯！”小女孩又用力点了点头。
  “我就知道千秋最孝顺了。”男人摸了摸小女孩那脏乱的头发，然后从锅里盛出了一碗肉汤，递给了她，“来，吃吧，多吃点！”
  小女孩端过木碗，大口喝着汤，大口吃着肉。
  那肉里有块东西格外坚硬，她咬了几下就吐了出来，往地上一看，像截指甲。
  吃下肉汤，城里仿佛多了点生机，街上逐渐的开始有人走动，虽然大家都是面黄肌瘦，但确实都活下来了啊！
  小女孩趴在门外四处看着，不由地产生了一个疑问——这街上怎么见不到女人了呢？
  城外，黑压压的一大片士兵正席地而坐，搭营生火，烤着肉，喝着粥，他们谈笑着，叫骂着，每个人都膀大腰圆，和城内人的消瘦形成了鲜明的对比。
  “还没开城门吗？”一个穿着少数民族服饰，将军模样的人，盯着眼前高大的城墙，问到身边的副将。
  “奇怪……城内探子说徐城余粮只够吃二十天，可咱们已经围了将近两个月，为何城内还有人影走动？”副将也在一旁说道。
  “无碍，或许还真的有余粮吧，继续围下去，拿下徐城只是时间问题。”
  再过去许多天，城内又失去了生机，原本有些力气的人也渐渐呆在了家中，不愿再出门来。巨大的死亡阴影始终笼罩着徐城。
  饿死，还是被城外的金人屠杀？
  如果让城内的人自己选，他们只希望死的晚一点。
  “千秋，你来……”一个小木屋中，干瘦的汉子冲着小女孩挥了挥手。
  小女孩默默地走上前去，不知道为什么，他总感觉今天的爹爹有点可怕。
  “爹，怎么了？”
  “千秋啊……你还记得那锅肉吗？”男人问道。
  “千秋记得啊。”
  “爹……想吃那锅肉了。”男人眼神空洞的看着小女孩，“千秋不是说过，就算千秋不吃，也会让爹爹吃的吗？”
  “是的……爹……”小女孩点了点头，但不知道为什么，她感觉有些想哭。
  “那爹……就自己吃了啊。”汉子看着小女孩，嘴里居然流出了口水。
  不等小女孩说话，汉子忽然从地上抄起一把朴刀，生生的砍在小女孩腿上。
  一刀下去，血花飞溅，小女孩都忘记了叫喊。
  汉子不知发了什么疯，又连续砍了好多刀。
  小女孩终于惨叫一声，巨大的疼痛让她差一点就昏了过去，她这辈子都没这么疼过，她看到自己的腿已经断掉了，只连着一层薄薄的皮，那红色的液体像小溪一样哗哗的流淌着。
  汉子没管小女孩的死活，捧起那条腿，用力一扯，连着的那层皮也掉了，他仿佛怕这条腿放久了就不新鲜一样，赶忙扔到了提前加满水的锅中，掏出火折子吹了半天，点上了火。
  “哎……是不是应该先放放血，要不然煮出来会有血沫……”汉子喃喃自语道。
  小女孩不知道这是怎么回事，只能低声的叫喊着：“爹，我腿……腿很疼……”
  “千秋乖啊……千秋乖……一会就不疼了。”汉子一边给火堆扇着风一边说，他甚至都没有回头看小女孩一眼。
  女孩只感觉身上很冷，冷得像掉进了冰窟，她迷迷糊糊的抬起头一看，门外又来了一个人，正是对门的三哥。
  “老董……你……”三哥听到惨叫声所以过来一看，可一进门他就愣住了，只见那叫做老董的男人浑身都是血，他的锅里正煮着一条腿，“你怎么把千秋也吃了？上次开会的时候，太守说了为了守城，大家都吃掉自己家的女人，可没说吃掉孩童啊！”
  “三哥……我饿啊！！”汉子痛哭一声，“千秋再过几年也是女人了，我吃了她有什么关系？”
  三哥哆哆嗦嗦的看着这一幕，咬了咬牙，说道：“既然这样……她没了腿，也活不成了，把肉分我一点吧！”
  “那不成！！！”汉子仿佛失了心智一样的大喊道，“千秋是我女儿！我凭什么给你吃？！你要吃就去吃自己的儿子！”
  “老董！我儿子早就饿死了！”三哥从地上抄起朴刀，“你不给我，我就自己拿！我就要一条腿！一条腿就够了！”
  “爹……爹……”小女孩不知是冷还是怕，看着眼前拎刀走过来的男人只能不断地发抖，但她已经在弥留之际了，说话的声音小到自己都听不见。
  “老三！你凭什么抢我的肉？！”汉子忽然跳起来将三哥扑倒，两个人都已经没有了力气，稍微动一下就头晕的厉害。
  “老董！你自己吃得完吗？！我就要一条腿！一条腿就行！”
  “一条腿我也不给你！”
  可三哥也发了疯，他用力的甩开了老董，走到小女孩面前，猛然就砍下一刀，本来瞄准的是她的腿，可手脚实在是不听使唤，这一刀砍歪了，却直接划破小女孩的胸膛。
  小女孩只感觉肚子一凉，连叫都叫不出来了，只要一张嘴，口中就往外喷着血，她被血呛得喘不过气，只能一直咳嗽，可是越咳嗽血越多。
  “肠子！”三哥也仿佛疯癫了，她看着小女孩划破的肚子大喊道，“我就要肠子，肠子就够了！老董！咱俩别打了！我不想死！”
  老董过了一会才晕晕乎乎的站起身来，不等他反应，三哥已经抱着一团血淋淋的东西出门去了。
  “天杀的老东西……啊！”老董忽然想起来，自己半天没给锅煽火了，如果火熄灭了可就麻烦了！他赶忙来到锅边，拿起扇子继续扇着火。
  “爹……”小女孩用最后一点力气叫了一声，可那汉子背对他，已经完全听不到了。
  一股肉香在城内慢慢飘散，很多饿昏了的人慢慢睁开了眼睛，这是谁家煮肉？为何这么香？
  全城仅剩的男人都缓缓推开门，如同一群丧尸般慢慢走到街上，冲着那香味走去。
  这一天，几十个男人分食了一名女童。
  这一天，徐城如同油锅地狱。
  女孩缓缓的飘在半空中，看着下面大口吃肉的男人们，她不知道现在是怎么回事，只知道忽然之间，自己既不疼、也不饿了，这种畅快的感觉前所未有的好。
  一名老者忽然出现在她的背后，他看了看这人间惨剧，默默摇了摇头：“世间战乱不止，人命如同草芥，何时才有宁日？若不创造一方乐土，不管是男人女人，都是乱世中的一根浮萍罢了。”
  “老爷爷，你是谁呀？”小女孩回头问道。
  “我？你就叫我何老头吧。”
  “何老头？”小女孩一双天真的眼睛望着老人，她从不记得城里有这样一个看起来很富贵的老头。
  “女娃儿，你今天以自己的肉身救了几十条人命，德行足够成仙了，你想成仙吗？”
  “成仙？”女孩有些不太懂，“成仙会疼吗？成仙能吃饱吗？”
  “哈哈哈哈！”何老头大笑一声，“你放心，若你成了仙，我便收了你，从此绝对不会让你再受苦。”
  “可以……再不受苦？”小女孩一双眼睛瞪得大大的，这世上居然有一个地方可以让人再也不受苦吗？
  “没错，你跟老夫走吧，我们一起努力将这天下变成乐土。”何老头摸了摸小女孩的头，“告诉我你现在最想要什么？老夫满足你。”
  “我……”小女孩仔细想了想，本来她很想吃点东西，但她现在既不疼，又不饿。
  “娘亲以前总给我洗头发，我想把头发洗的香香的，亮亮的。”
  “好！”
  何老头牵着小姑娘缓缓升空，走之前他一挥手，运出磅礴之力，居然生生将徐城的城门打碎了。
  “这些人已经没有再活下去的理由了，让老夫送他们一程吧。”
  门外的金兵见到这一幕不由地一愣，城门开了？
  这一天，围了两个月的徐城被攻破了，城内仅剩一百四十八人，皆被金人屠杀殆尽。
第69章 新的问题
  “千秋姐真的没事吗……”杜羽有些担忧的向董千秋的办公室方向看去，自从她把自己关起来，已经过了一个多小时了。
  崔珏叹了口气：“不可能没事的吧？对于董助理来说，局长就像她的父亲一样……”
  “小子，你真的确定这件事是何所以做的？”钟馗看了看杜羽，有些不可置信的问道。
  杜羽咬着嘴唇，没有说话，何所以对他来说又何尝不是一个引路人？
  “很遗憾……”站在一旁的小金说道，“操作员说的很有可能是真的，因为局长确实有传音员的能力。”
  “无论如何……我们只能先找到局长然后再做打算了。”杜羽喃喃的说道。
  “杜羽，我再和你确认一下。”谢必安说，“若是缉拿了何所以，传说管理局可就没有了局长，这可是自古以来都没有发生过的事情，你准备好接受这个后果了吗？”
  “我接受？”杜羽叹了口气，“我宁可当这整件事都没有发生过，我什么都不想接受……可我们已经到了这一步，装作不知道也不可能了吧？”
  大家都有些沉默，不管是传说管理局的工作人员还是八大阴差，他们都曾经跟何所以有过各种各样的接触，他们的心里如今只有一个疑问——
  局长到底为什么要做出这种事呢？他的目的又是什么呢？
  “各位阴差，说到找人的话……你们比较拿手吧？”杜羽问道，“如果想找到局长，可能还需要你们帮忙。”
  八大阴差听后互相看了一眼。
  如果何所以藏起来的话，想要找到他还是有点困难的。
  “他们不行，老娘可以。”站在众人身后，始终都没有摘掉面具的人说话了。
  “嗯？”
  众人都往后看去，他们虽然不知道这人是谁，但感觉杜羽对他颇为信任，只不过他从刚才就没有摘过面具，总是让人不大舒服。几个阴差都感觉这人的声音有些熟悉，只是忘了在哪听过了。
  只有谢必安和范无咎直接惊掉了下巴：“这声音……难道是……”
  此人慢慢往前走着，说道：“何所以再怎么说也是大罗金仙，如果真想藏起来的话，你们几个真仙绝对束手无策，老娘认识个朋友，应该可以找到他。”
  “领导……你认真的？”杜羽问道。
  “没错，你把大阵撤了，我好进行下一步。”
  杜羽按照后土娘娘的吩咐，撤掉了锁灵阵，在场的人都没有了嫌疑，布阵也没什么用了。
  大阵一撤，后土娘娘就开始传音，过了一会，她缓缓说道：“老娘叫了个人，他马上就来。”
  杜羽悄悄看了一眼谢必安和范无咎，目前只有这三人知道后土娘娘的真实身份，其他人则是一头雾水。杜羽也不知道怎么跟二人交代，二人自然也知道不要戳破她的身份比较好……
  “这人是谁啊？不是八大阴差吗？”有人小声问道。
  “不知啊……听他的语气好像都没把大罗金仙的仙阶放在眼里……”
  没过一会，门外就传来了敲门声……尽管门没有关。
  “啊，都在啊，呵呵呵呵。”一阵和蔼的声音从门外响起，“老衲方便进来吗？”
  “呃……方便……”杜羽看着门外站着一个胖胖的光头和尚，不知所以。
  “那真是打扰了呵呵呵呵……”那和尚笑眯眯的走进来，忽然好像想起了什么，慢慢退了回去。
  “请问需要脱鞋吗？”
  杜羽愣了一下：“不……不需要……您直接进来吧……”
  “好的好的呵呵呵呵。”胖和尚又再一次走进来，但又好像想起了什么，又退了回去。
  “请问宠物可以进来吗？”
  “可……可以……”
  “好的好的呵呵呵呵。”
  杜羽这才发现胖和尚手中一直拿着一根很粗的绳子，难道是拴狗绳？这老和尚奇奇怪怪的，总感觉有点太客气了……
  只见胖和尚进屋之后向众人行了个礼，紧接着跟进来一只巨大的妖兽，妖兽也学老和尚的样子，向众人行了个礼。
  杜羽定睛一看，这只妖兽长着一个虎头，虎头上有一只独角，浑身都附着鳞片，有点像传说中的麒麟。它身型巨大，足有半个大象的体重，好在传说管理局的门也不小，能让它进得门来。
  “哇！这是什么？！”很多传说管理局的员工纷纷大叫道，毕竟现在这个年代妖兽越来越少了，随便见到一个怕都是上古时期的产物。
  八大阴差看到这人之后明显露出了一丝震惊。
  “地藏王菩萨？！”
  “原来是地藏王披萨……”杜羽喃喃念道。
  “菩萨！是菩萨啊！”谢必安拍了杜羽一下，“不可以不敬啊！”
  “不好意思……嘴有点瓢了……”
  “呵呵呵呵没关系，老衲还挺喜欢这名字的。”
  这可是修成正果、货真价实的菩萨啊！
  地藏王菩萨微微笑着，但是没说话，他伸手摸着一旁的妖兽。
  大家见状也不敢说话，直直的望着眼前的和尚，气氛忽然间有点尴尬。
  “那个……是不是老衲没带东西，空手来的，有点失礼？”
  “不会不会……”杜羽在得知此人是地藏王菩萨的时候肃然起敬，赶忙走过去，“您能来真是太好了……”
  杜羽就算这么说着，终究也不知道地藏王菩萨过来到底能做什么。
  此时后土娘娘扶了扶自己的面具，走了过来：“喂，秃子。”
  “啊呀呀，您在这里啊，后……”
  地藏王菩萨刚要开口，后土娘娘立刻打断了他：“后什么后？赶紧开始吧！等半天了都。”
  所有人都一愣，这人居然敢用这种语气说话？说起地藏王菩萨，能和他相提并论的怕是只有东帝、北帝、孟婆……以及后土娘娘了吧？
  “呵呵呵呵，是的是的。”地藏王菩萨点了点头，“诸位请往后退一退，老衲要开始施法了。”
  大家虽然不知道要发生什么事，但也只能远远的退去。
  地藏王菩萨将身后的大妖兽解开了绳子，然后摸了摸它的头，说道：“谛听，交给你了。”
  被唤作谛听的妖兽看了地藏王菩萨一眼，说道：“能不能别摸我的头了？我又不是狗，当着这么多人，我也要脸的啊。”
  地藏王菩萨笑呵呵的转过头来对大家说道：“真是不好意思啊，谛听到叛逆期了，不太听话。”
  谛听不耐烦的喷了口气，然后走到大厅中央，把耳朵贴在了地上。
  传说管理局里的人都不敢出声，生怕影响了它。
  只见谛听慢慢的发出一阵低吼，周遭的灵气都变得浓郁了，仿佛它正在将周围的力量吸入体内，它的耳朵微微动着，每动一下，周围的灵气就跟着动一下。
  后土娘娘往前走了一步，说道：“听到了吗？”
  谛听慢慢的立起身来，对后土娘娘点了点头：“听到了。”
  “可以，带路吧。”
  后土娘娘拍了拍杜羽，说道：“你跟着来吧，八大阴差、魅鬼、地藏老头，你们一起去。”
  “跟你走？你谁啊？”钟馗没好气的问道。
  “二哥不得无礼，出去再说。”谢必安说。
  杜羽一愣：“领导……到底发生什么事了？已经找到局长了？还有……你不一起去吗？”
  “找到了，但是老娘不方便露面。”
  “走吧小杜子。”谢必安走到杜羽身边，说道，“谛听能听世间万物，甚至能听到过去和未来，他应该已经听到老何的位置了。”
  杜羽沉重的点了点头：“好……”
  “慢着。”
  一阵虚弱的声音从走廊传来，众人回头一看，居然是董千秋。
  她的妆容没有乱，好像刚刚重新整理过，但是眼睛很红。
  “我也要去。”她说。
  杜羽叹了口气，他有些心疼这个看起来很坚强的千秋姐，平时她连笑容都极少，今天却好像痛哭了一场。
  “千秋姐……你不要勉强自己，有我在，我会搞定的。”杜羽说。
  “没关系，我已经没事了。”董千秋推了一下眼镜，看了看所有的工作人员，“其他工作人员都开始工作吧，咱们已经耽误了很久，出了问题就不好了。”
  工作人员们看到董千秋的样子，不知道说什么好，只能听从她的安排，慢慢的回到了自己的岗位。
  可就在这时，整个传说管理局忽然亮起了红色的灯光，一阵警报声响了起来，不知道哪里出现的广播声一直重复着一句话：“注意！传说报错……注意！传说报错……”
  “这是……？！”杜羽一愣，他在传说管理也呆了将近一个月，可从来没有见过这种场面，他扭头看了看所有的工作人员，发现大家的脸色都很难看。
  “杜羽……你不能去了……”董千秋看着杜羽说道，“每次有这种警报出现，都是有甲级以上的传说出现了偏差，你留在这里，我们去就好。”
  “哎？！”杜羽有些没明白，“你们不是可以把传说先封印起来吗？我先跟你们去，然后再回来搞定这个传说不就行了？”
  “甲级以上传说只能由局长封印，现在他不在，只能马上解决了，每拖一秒都是危险。”
  “可是千秋姐……你不在的话，我心里没底……要不然你等等我，我马上搞定，然后咱们一起去，好不好？”
  “别傻了，杜羽。那可是甲级以上的传说，你还记得超甲级传说羿射九日吗？你这一去恐怕就是几日，我们等不了。”
  这下杜羽可没辙了，怎么偏偏在这个时候有传说出了问题呢？
第70章 迷雾级
  “那就说好了，咱们分头行动。”后土娘娘看了看杜羽，说道，“放心吧，小子，他们会把这丫头安全的带回来。”
  杜羽没说话，因为他不担心董千秋的安全，只是怕她会难过。
  “技术部马上定位是哪个传说出现问题，运营部抓紧打印各个传说版本，这次的调查组由小金带头执行，传音员由小七担任，马上行动起来。”董千秋一秒进入到工作状态，有条不紊的指挥着大家。她就像什么都没发生一样，语气平淡，思路清晰，只是她的眼睛始终红红的。
  “董助理，要不然你也别去了。”谢必安挠了挠头，笑着说，“我们几个去就行了，战斗方面的话有地藏王和二哥在，头脑方面的话有我和大哥在，应该不会出什么问题，你就安心留在这帮小杜子吧。”
  “不行。”董千秋摇了摇头，“这毕竟是传说管理局的事，于情于理我们至少得有一个人露面。我跟局长认识的时间最长，又是传说管理局最资深员工，这样想来，我去最合适了。”
  看到董千秋如此说辞，大家也不忍心再劝，只能先按照这样处理了。
  看着一行人浩浩荡荡的出了门，传说管理局一下子冷清下来，只有那红色的警报灯一直在响。
  不知道为什么，杜羽总有一种不祥的预感，但转念一想，这一行人里有众多高手，相信不会有什么大问题。
  “想太多也没用，咱们也赶紧行动吧。”杜羽转头对小七说着，可话刚说完，他忽然感觉脚下一软，差一点没站稳。
  小七赶忙扶住了杜羽，却发现他的手臂都在微微颤抖，不由地有点担心：“你……没事吧？”
  “奇怪……我这是怎么了？”杜羽感觉身上好像没什么力气了。
  “杜羽，你是不是很久都没休息过了？”小七问道。
  杜羽一想，还真是如此，自从董千秋被魑鬼带走的那一天，他就没有休息过了。先是和魑鬼打了一架，受了点伤，又马不停蹄的进到了崔珏的传说中，整整三天不眠不休的完成了崔珏的传说，紧接着又帮婴宁找容器，又去见后土娘娘，调查整件事情，中间甚至还和钟馗打了一架，魂魄都险些被打散了。
  如今一身的疲劳、伤痛都缓缓的浮现了出来，感觉不太妙。
  可是现在已经没有时间再等了。
  “我不要紧，咱们抓紧准备。”杜羽甩了甩发抖的手臂，让自己清醒了一下，“赶紧忙完这个传说，我还要去帮千秋姐他们……”
  小七不知道眼前这个男人是怎么回事，为何不会偷懒呢？
  仅仅是一些和自己认识不过短短一个月甚至几天的人，为什么要为了他们这么拼呢？
  她自己在传说管理局工作了一百多年，摸鱼偷懒的时间占了大半，她从未想过世上还有这么认真的人。
  不过小七又转念想想，被这样一个人挂念着、保护着，也真是一件安心的事情。
  “信息出来了……”小金拿着一摞资料跑过来，“但这次的情况比较特殊。”
  “甲级任务本来就不会太简单吧。”杜羽说道，“来吧，咱们开筹备会。”
  杜羽、小七、小金又在圆桌坐下，小金开始缓缓道来——
  “一般来说，传说的难度分为丁级、丙级、乙级、甲级、超甲级。但有时候也会有特殊情况，就比如这一次……”
  “这一次的难度很特殊？”杜羽问道。
  “是的，这一次是比较罕见的‘迷雾级’，这样的案例在以前只出现过四次，传说管理局自创办以来到现在，这是第五次出现‘迷雾级’。”
  “那……到底什么叫迷雾级？”
  “所谓迷雾级，指的就是虽然传说管理局的设备收录了这个传说，但画面断断续续，有些地方总是像充满了迷雾无法看清，也就是因为这个原因，基本上无法断定这个传说的操作难度，所以直接将难度定为‘迷雾级’。不过也不需要太担心，有时候迷雾里面可能只是一个丁级传说……”
  “咱们就别做这么美好的假设了。”杜羽叹了口气说道，“传说管理局的红色警报都亮起来了，怎么说这也是个甲级或者超甲级任务了吧？”
  “是的……”小金翻看着手里的资料，“这一次的传说难度必然不低，就算是乙级，操作难度也会超过羿射九日。”
  “哦？为什么？”
  “因为我们根本不知道传说的问题出现在了哪里，应当是出问题的画面存在于迷雾中，根本无法看清，所以只能由你去摸索了。同样的，传音员的干涉能力也极为有限，虽然你们能够互相传音，但是很多情况下小七都看不到你的画面。”
  杜羽微微点了点头，这样说来确实有点棘手，他思索了一下，又问：“那这次我要进入的是哪个传说？”
  “是玉皇大帝的传说。”
  “玉皇……”杜羽一惊，“那不就是东岳泰山大帝的传说吗？我们刚刚还在解决这件事，马上传说就出了问题，这么巧的吗？”
  “是的……”小金点点头对杜羽说道，“看来你也知道玉皇大帝和东岳大帝的关系，这样解释起来就方便多了。只是……传说里出现的问题，和现实中的这次行刺是否有关，尚不明确，你只能一切小心了。”
  杜羽搓了搓脸，让自己清醒一些，说道：“行，我明白了……简单来说，目前这一次的传说还不知道出现了什么问题，但是咱们的目的是一样的，那就是完成这个传说。”
  “嗯！”小金点了点头，然后跟小七说，“小七，你跟杜羽说一下传说的本来剧情吧，只要最终能完成这个剧情，我们现实世界就不会受到太大的影响。”
  小七点了点头，小声说道：“玉皇大帝、也就是昊天上帝的传说，向来都比较神秘，如果你生前曾经上网搜过的话，会发现有很多人根本就不知道他是怎么出现的，至于他经历过什么、又为什么会成为天庭之主的原因，虽然有几个主流的说法，但都比较牵强。之所以玉皇大帝的来历这么神秘，这都因为‘迷雾级’的特性引起的，换句话说，连传说管理局都无法看清的事情，世人又怎么明白呢？”
  “原来如此……”
  “根据目前传说管理局为数不多能看到的画面显示，玉皇大帝名叫张友人，应当是姜子牙封神榜时期正式登基的。当时姜子牙封了三百五十六位正神，却迟迟空着众神之主的位置没有敕封，他本有一点私心，想把这个位置留给自己，众仙家不禁问道那众神之主是谁，姜子牙却微微一笑说‘自然有人来做’，话罢，身为马前卒的张友人忽然跪谢，说了声‘友人谢过封神主’，便直接坐到了那皇位上。可那张友人功勋低微，本来连散仙都封不成，如今却在众目睽睽之下被姜子牙封为了玉皇大帝，姜子牙当着众神的面又不可反悔，只能吃了这个哑巴亏。从此，张友人便成为了玉皇大帝。”
  “七姐……你这确定不是给我讲了个笑话？”杜羽听完之后感觉很郁闷，“谐音梗也不好笑啊。”
  “我没有说笑，这是实实在在的传说。”小七一脸严肃，“在很多文献、史书上都有记载。”
  “可这……”杜羽摇了摇头，“这也太扯了……”
  “当然，这仅仅是我们能看到的画面，中间其实还穿插了很多迷雾，具体到底发生了什么事，我们根本不得而知。只知道大体的过程和最终结果。”
  “那行吧，我只要进去让张友人成为玉皇大帝就可以了，是吧？”
  “没有那么简单，如果仅仅是这样，那这个传说绝对不可能达到甲级难度。”
  “哦，对了！还有东岳泰山大帝那一摊子事呢！”杜羽也忽然想到。
  “是的，张友人成为玉皇大帝之后不久，便骑着玉龙马下凡游玩，结果却被一个长相和他极为相似的人抢走了坐骑，顶替了玉帝之名，此人叫做张坚。由于张友人刚刚封神，所以法力不高，无法自己飞回天庭，只能终日在泰山顶上向天庭叫喊，张坚为了让安抚张友人，便将他脚下的泰山直接封给了他，而泰山底下便是著名的十八层地狱，此举等于让张友人掌管了半个阴间，是为东岳泰山大帝。”
  “唉……”杜羽总感觉这玉皇大帝的传说透着一股说不出来的问题，简直就像是家里的老人临时编出来用来骗小孩的一样，“七姐，这个故事也是隔着迷雾看到的吧？”
  “是。”小七小声说道，“中间的隐情都不得而知，但剧情的走向就是这样。”
  小金也在一旁插话说：“杜羽，你不要考虑太多，只要将这些已知的剧情完成，传说就会走向正轨的。”
  “好，我明白了。”
  杜羽点了点头，然后长舒了一口气，他现在很累，但是还不能睡，至少要将这一次的传说完成。
第71章 封神台
  时间，商朝末期。
  地点，不明。
  马前卒，张真降临。
  ……
  “张真，张真！”
  杜羽感觉自己被人摇晃着，他猛然睁开了眼。
  “哎？”
  杜羽清醒了一下，然后快速的环视着眼前的环境，自己仿佛在一个看台上，远处中央有一块玉石搭建的空地，像个比武的擂台，而周围看台上零零散散的站着不少人。不知道这个巨大的场地是做什么用的，看起来像个集会，但不知道这个集会是开始了还是结束了，毕竟人数有些稀少。
  杜羽回过神来又看了看眼前这个脸庞很大的男人，他方才叫自己“张真”，杜羽至少知道自己是谁了。
  “怎么了？”杜羽装作漫不经心地问道。
  “封神榜都结束了，咱们也回去吧？”那男人说。
  “封神榜……结束了？”杜羽这才明白过来，眼前的玉石平台就是传说中的封神台，刚刚就是在这里，姜子牙敕封了三百五十六位正神，也就是在这里，玉皇大帝登基了。
  “张真你怎么了？”大脸男人不断的在他面前挥手，“是病了吗？怎么一直发呆？”
  “噢，我没事。”杜羽冲男人微微一笑，按照他多次降临传说的经验，自己的身份必然很低微，所以认识自己的人也不会是什么大人物，眼前这个大脸男人应该就是如此。
  “那咱们回去吧。”大脸男人站起身来，“真好，咱们张家寨有人封神了，还是那众神之主。虽然有点看不惯张友人那小子的作为，但好歹是给咱们寨争脸了。”
  “张家寨吗……”杜羽微微一思索，自己也姓张，原来和张友人是同乡的？
  “兄弟，你对张友人成为众神之主有什么看法？”杜羽和那大脸男人一边从人群中穿出，一边说道。
  “看法？”男人想了想说，“我自然是开心的，但说实话，寨主张坚比张友人更有本事，结果也没混得上一个神位，谁又不想封神呢？我张三自然不必提，但寨主的能力大家有目共睹啊！”
  “好家伙。”杜羽心说这个叫张三的还知道不少，只要跟他多聊聊相信就会有头绪了。
  “杜羽，你那里没事吧？”小七的声音在杜羽的脑海中低声传了出来。
  “哦？没事啊，怎么，我现在没有画面了吗？”
  “是啊。”小七说，“你一进入传说，画面就被迷雾挡住了，我不仅看不到画面，也听不到别人的声音，你万事都要小心啊。”
  “我知道了。”
  原来现在就是迷雾期间吗？也就是说在这个时候得到的信息，都是传说管理局不知道的内容。
  “话说刚才张友人上台的时候，我还把他看成了寨主呢。”张三又说道。
  杜羽思索了一下，回答道：“那也是正常的吧，他俩不是长得很像吗？”
  “很像？”张三挠了挠头，“你是这么觉得吗？我以前只感觉他们稍微有点像，但今天远远一看，那两人好像一个模子刻出来的一样啊！”
  “你也太迟钝了。”杜羽说，“你平常是不是有点脸盲？连两个人长得像都看不出来吗？”
  “什么啊！”张三没好气的说，“咱们四个一起在寨子里长大，也从来没有人说过他们俩人像啊！顶多是个头差不多，长得有一点点相似罢了。”
  杜羽一愣，难道张友人和张坚原本长得并不相似吗？那张坚怎么可能顶替他的位置？
  杜羽和张三说话间已经离开了看台，这附近的人也都在陆续离去，其中有大部分是长相平平的凡人，但也有那奇形怪状的山精妖怪，这些都是参与过武王伐纣，但最后没有被封为正神的人。
  在这人流之中，杜羽忽然看到远处有一个黑色身影有些熟悉，他扎着一个高高的发髻，一身黑袍无风自起，显得与身旁的人格格不入。
  “战……战其胜？！”杜羽不禁脱口而出，只可惜那人离他很远，根本听不见杜羽的叫喊。
  “等会！站住！”
  杜羽拨开人群向前跑去，一直跟着那人跑到了山中荒野无人的角落，那黑袍人才如同鬼魅一般，闪了一下就不见了。
  “奇怪……我看错了吗？”
  “杜羽，你刚才看到战其胜了？”小七看不到画面，只能跟杜羽传音。
  “我不确定，但是看到一个黑袍人，很像他。”杜羽低头微微一沉思，不知道战其胜和这次的传说有什么关系吗？
  “张真，你怎么忽然跑了啊？”张三气喘吁吁的跟了过来，问道，“遇到熟人了？”
  “不，应当是看错了……”杜羽摇了摇头，对张三说。
  两人正说着话，山间隐秘的不远处迎面走来两人，这两人本来还正在谈话，一看到杜羽和张三，瞬间装作不认识的样子，分头走了。
  一人明显是杜羽见过一面的东岳泰山大帝，而另一人是个白发苍苍气宇不凡的老头。只见东岳泰山大帝样貌的人思索了一下，向杜羽和张三走过来。
  “阿真，阿三，下山吧。”他说。
  “寨主啊，原来你认识姜子牙前辈？”张三说道，“方才见你们在谈话。”
  “原来刚才那人是姜子牙前辈吗？之前不认识，他只是向我问个路。”
  杜羽明白了过来，原来那个长相不凡的老头就是本次封神的封神主，姜子牙。而眼前这名“寨主”，自然就是张家寨的掌门人，张坚。杜羽眼神不差，刚才确实看到两个人刚才神色严肃的交谈着什么，可他们分明有心隐瞒。
  难道和张友人的飞升有关系吗？
  一般情况下，这种隐瞒的事情往往最接近真相。
  可杜羽是在不知道如何突破这一层秘密，于是只能跟两人下了山。
  “寨主啊，没想到张友人那小子耍了个小聪明，摇身一变成了众神之主了。”张三一边走着一边说道。
  杜羽不动声色的看着张坚，发现他脸上的表情很平淡。
  “友人只是机缘丰厚，没有什么不妥。”张坚说道。
  “机缘丰厚？我看那众神之主明明应该是寨主你来做啊。”张三甩动着大脸，手舞足蹈的说到。
  杜羽没怎么说话，只能默默跟在这两人身后。
  三人走了将近一个小时，还是没有走到山底，不由地都有些累了，他们找到一棵大树，靠着树荫坐了下来。
  “寨主，你饿不饿？”张三问道。
  “有些饿了。”张坚说。
  “行吧，那我和张真去搞点吃的。”张三用胳膊肘捅了杜羽一下，“走吧。”
  “不可闹出人命。”张坚又说。
  “好嘞。”
  杜羽一愣，刚才张坚说了句什么？是自己听错了吗？
  不等他问个明白，张三已经大步流星的向前走了，杜羽见状也赶忙跟了上去，在这里人生地不熟，迷路了可就不好了。
  只见张三在山林里面兜兜转转，既不采那树上的果子，也不看那山野的猎物，居然一直在山道上转悠。
  “张三，咱们在这找什么吃的啊？”杜羽终于忍不住了，问道。
  “找什么吃的？当然是找肥羊啊。”张三说道，“怎么，参加了个封神仪式，忘了自己老本行了？”
  “老、老本行？”
  正在说话间，远处走来两个少女，他们身穿薄甲，应当也是参与过武王伐纣的人员之一，张三冲着她们径直就走了上去。
  “哎？！”杜羽总感觉不太妙，“张三，你干嘛？你等会！”
  一把没抓住张三，他已经冲了上去，抽出了腰中别着的青铜剑。
  “站住！”张三冷喝一声。
  “咦？”两个少女愣了一下。
  “想活命的话把身上的干粮留下！”张三挥舞着青铜剑，眼看就要扎到那两个姑娘了。
  “张三！”杜羽本想冲上来阻拦，但跑的时候没站稳，直接绊倒了自己，生生的撞在了一个姑娘的身上。
  一个瘦弱姑娘哪里经受得住杜羽这般冲撞？只见她往后退了好几步，一屁股坐在了地上。
  张三很明显也怔住了一下，脸上露出了一丝疑惑：“张真你……没事吧？”
  杜羽揉着自己的肩膀，不知道现在是什么情况，刚刚还在传说管理局里冒充抢劫，现在就真的要当劫匪了吗？
  难道“张家寨”……是土匪山寨吗？
  “你们两个宵小之徒是什么人？”站在前面身穿白衣的姑娘看起来年纪不大，只见她抽出了腰上的短刀，问道，“你们难道不知道这里是什么地方吗？居然敢在这里拦路抢劫？！”
  她一边说着话，一边把坐在地上的红衣姑娘扶了起来，那红衣姑娘气的满脸通红。
  “误会，误会！”杜羽赶忙站起来挥了挥手，“你们把武器收起来，咱们没封上神，最后却自相残杀死在山上了，这多可惜啊！”
  “张真你今天有点奇怪啊！”张三一把将杜羽推开，“不抓肥羊就不要在这里碍事！”
  杜羽没想到这张三看起来个子不高，力气却大的出奇，杜羽被他推出了老远，再一回头，两个姑娘和张三已经动起手来了。
  本以为是寻常人的战斗，可杜羽定睛一看却傻了眼。
  那两个姑娘手掐诀口念咒，白衣姑娘一挥手，地上的叶子无风自起，席卷着沙土冲张三飞了过去，另一边的红衣姑娘一拍嘴巴，喷出一个火球也飞入风中，两个人霎时间创造了一个火气缭绕的巨大龙卷风。
  杜羽再扭头看张三，却发现张三居然也不是等闲之辈，他把青铜剑往地上一插，空地上陡然升起一面石头砌成的高墙，那龙卷风撞在高墙上直接就散了，张三又一挥手，石墙化作飞石纷纷飞出，他拎着青铜剑跟着飞石一起打了上去。
  杜羽不由地咽了下口水，这是正常的土匪和路人吗？
第72章 悍匪
  “杜羽，你怎么了？”小七完全看不到画面，只能着急的问道。
  “我好像有点疲劳，眼前出现幻觉了。”
  “幻觉？”
  “怎么说呢……一个山贼噼里啪啦的筑起一座石头高墙，两个路过的姑娘一个刮风，一个喷火，他们三个就好像神仙斗法一样在我眼前打作一团……”
  “你是不是还在封神台附近？”小七问道。
  “是啊，这大山我们走了半天也没走下去。”
  “那没什么奇怪的，本来上古时期的灵气就非常充盈，武王伐纣的军队更是不乏能人异士，他们都是一些修仙者。”
  “修仙者？这样我就显得有点多余了……”杜羽说道。
  “没关系，你至少有钟离春护身，总之尽量保证自己的安全，有问题就问我。”
  杜羽还没等说话，忽然看到一个火球冲着自己飞来，他赶忙一打滚，火球扑了个空，一股热浪瞬间爆裂开，杜羽刚刚站的地方已经燃起了熊熊火焰。
  “喂！这事儿和我有什么关系啊？！”杜羽不解的问道。
  “没有关系？！刚才不是你把我撞倒的吗？！”
  放火的姑娘显然脾气非常暴躁，她看到杜羽躲开了这一击，很明显恼怒了起来，于是加大法力，嘴中喷出胳膊粗细的火柱，直接横扫过来，那火柱扫过之地寸草不生，烈焰熊熊，一股烧焦的味道弥漫开来。
  可让这姑娘没想到的是，刚刚看起来有些笨拙的男人居然直接躲过了这根火柱，一个闪身，来到了她的身后。
  “姑娘你好像有点上火了。”杜羽拍了怕她的肩膀，“平时别熬夜，多喝水。”
  “你！”那姑娘娇喝一声，周身忽然燃起火焰，一阵爆燃喷出，这次本以为眼前男人必死无疑，可定睛一看，又找不到他的身影了。
  “怎么耍赖皮呢。”杜羽摇了摇头，出现在了姑娘不远处，“我如果想伤你性命刚才你已经死了，你还真的一直下死手啊！”
  放火姑娘生气的盯着杜羽，她感觉眼前这人的气息有点奇怪，如果真拼起命来自己可能不是对手。
  “你们是哪个将军的部下？”姑娘问道，“为何在此处打劫？”
  “姑娘……你问的这两个问题我一个都不知道。”杜羽摇摇头，“我不想抢劫，就是老大饿了，我们出来找点吃的，不知道怎么就打起来了。刚才是不是撞疼你了？抱歉啊……”
  姑娘听到杜羽道歉，火气也消了一些，但她依然狐疑地看着杜羽，说道：“你真的不是故意的？”
  “真不是！”杜羽说道，“你刚才也见到我的身手了，真要抢劫的话我怎么可能飞身出去撞你啊。”
  放火姑娘想了想，这人说的也不无道理，她刚要说点什么，只听不远处一声尖叫，她扭头一看，那正在和张三交手的白衣姑娘已经落了下风，毕竟她刮起的风力再强劲，也抵不过那大脸男人飞起的乱石。
  只见张三一念咒，白衣姑娘的双脚被乱石埋住，张三高高跃起，举起青铜剑就要劈下去。
  “糟了！”杜羽和放火姑娘同时惊呼一声，但眼看已经来不及救援。
  杜羽急中生智，大喊一声：“婴宁！帮帮忙！”
  话音刚落，他腰中“嗖”的一声飞出一道绿光，那绿光以肉眼不可见的速度飞向张三，直接撞在了他的青铜剑上，救下了白衣姑娘。
  张三被打飞出去，他的法术也破了功，白衣姑娘抽出被埋住的双脚，赶忙重新调整身形，红衣姑娘也赶紧过来挡在了她的身前。
  “姐姐，没事吧？”红衣姑娘问道。
  “没、没事。”白衣姑娘看起来惊魂未定，额头上全是细汗。
  那道绿光在空中盘旋了一会，飞到了杜羽面前，有些耀武扬威的晃了晃，然后钻入了他的腰中。
  “法宝？”两个姑娘不由地愣了一下，能驾驭法宝的，在两军之中至少也是将军的身份，可这人怎么在山上拦路抢劫呢？
  “张真！”张三骂骂咧咧的爬了起来，“你小子到底要干嘛啊？！”
  “两位姐姐，你们快走。”杜羽小声对那两个姑娘说道，“剩下的事交给我就行了。”
  两个姑娘一看杜羽这么说，赶忙点了点头，从小路跑走了。
  张三起身就要追，又被杜羽挡住了。
  “你小子今天有病了是不是？”张三没好气的问道，“刚才我马上就要得手了啊！”
  杜羽思索了一下，忽然提高嗓门说道：“得手？！你忘了寨主怎么和我们说的了？不可闹出人命啊！”
  “呃……”张三很明显把这事忘在了脑后。
  “要不是我拦住你，你已经杀了人，又怎么和寨主交代？”杜羽反客为主，咄咄逼人的问道。
  “那也不对啊！”张三想了一下，说道，“咱们没抢到吃的，寨主一样不会高兴的啊！”
  “我去跟他说！”杜羽拍了拍自己身上的尘土，“我就不信咱们寨主这么不通情达理。”
  二人斗着嘴，一路回到了张坚所在的那棵大树底下。
  “寨主！”张三率先开口说话了，“你快给我们评评理！”
  自从知道“张家寨”是土匪山寨之后，杜羽不由地对这个张坚有些提防，有时候人就是这样，在你知道他是土匪头子之后，会越看他越像土匪。
  杜羽本来想恶人先告状，却被这张坚的气势吓得有些胆怯。
  “刚刚有好大的动静，和人动起手了吗？”张坚缓缓抬起眼，问道。
  “是啊！寨主！”张三一屁股坐到张坚身边，“刚刚我马上就要得手了，正要劈死一个婆娘，这张真却忽然扔出个东西挡下了我，这下好了，人跑了，吃的也没抢到，你给咱评评理！”
  “话可不能这么说啊！”杜羽有些慌，自己以前看过的港片不少，里面的黑道老大可是杀人不眨眼啊，如果传说没完成，直接死在了张坚手里可太不值了，于是赶忙说道，“老大，你问问张三，刚刚是不是我二话不说就先动手，直接将那姑娘打到在地的？按照道上规矩，我好歹也算个悍匪啊！”
  张坚听到二人说话，不由地神色一变。
  “张真，你真的放走了那二人？”
  “我……”杜羽自然知道面对张坚这种将来会成为众仙之主的人，他的这点小聪明根本不管用，只能承认了下来，“是的，寨主，是我放走了那两个姑娘，你要罚的话……算了你还是别罚我了，要不然我可能会殊死抵抗，我等会去给你采点果子吃吧。”
  张坚听完之后微微思索了一下，那表情很复杂。
  “张真，能不能告诉我，为什么要放走那两个姑娘？”
  杜羽一愣，心说这人是怎么回事？承认了错误都不行吗？非要打破砂锅问到底？
  “我……”杜羽叹了口气，“我说句实话吧，领导，我根本就不想抢劫，更不想闹出人命，那俩姑娘好端端地走在路上，忽然就要被我们夺了性命，哪有这样的道理？”
  张坚盯着杜羽，好久都没说话。
  “领导你……”杜羽被他看的发毛，“你是不是生气了？”
  “哈哈哈哈！”张坚忽然仰天大笑了起来。
  “领导你别这么笑啊，这么笑很像反派的。”
  张坚一边笑着一边站起身来，拍了拍身上的尘土：“罢了罢了，我忽然不想吃东西了，咱们回山寨吧。”
  张三和杜羽不明所以，互相看了一眼。
  “所以……到底咱俩谁错了？”张三问道。
  “这还看不出来吗！”杜羽说，“错的既不是我也不是寨主。”
  “那意思是我错了？”
  ……
  没想到张家寨距离封神台所在的高山并不远，三个人走了不到一天就到了。
  这张家寨依水而建，整座山寨都是用木头筑成，城墙上挂满了虎皮，看到张坚三人远远走来，城寨大门立刻打开，一大群人从里面走了出来。
  “寨主！”一个精瘦的男人高兴的冲着张坚大喊。
  张坚微微一点头，说道：“老二，最近寨里可太平？”
  “太平？寨主您真是抬举我了，您不在，寨里怎么能太平？这张家寨还得您来坐镇啊！”
  张坚微微点了点头，向前走去。
  山寨里冲出来的男人们纷纷在两旁列队欢迎，空出来一条非常气派的大路。
  “哎？”精瘦男人环视了一下，说道，“怎么少了一个啊？张友人呢？战死了？”
  “哈哈！还说呢！”张三笑了一下说道，“你肯定猜不到，张友人那小子啊……”
  “是的，战死了。”张坚忽然打断张三，说道。
  “诶？”张三一愣，想要说出来的话如鲠在喉。
  精瘦男人眼珠子一转，又笑呵呵的凑到张坚身前，说道：“没事没事，只要寨主平安就好，寨主平安就好啊！”
  “张前，我有点累了，要去休息一下。”张坚说道，“让兄弟们别瞎忙活了，庆功酒改日再摆吧。”
  “啊？”叫做张前的精瘦男人露出一副为难的表情，“这怎么行啊？以前我们劫个村庄都要喝上三天，这一次你们打的可是军队啊！虽然只有四个人，可也是给咱们张家寨争光了啊！这庆功酒怎么说您也要喝上一杯！”
  “张前，我说话不好用了吗？”张坚忽然转过身来，语气严肃的说道，“我这才离开一年，你就在我脸上指手画脚了？”
  张前忽然一愣，不知是被张坚的气势所震慑，还是被他的态度吓到，过了好久才说出一句：
  “寨主……小的不敢……”
第73章 张家寨
  杜羽和张三呆在房间中，两个人都不知道说点什么。
  方才有一些寨子里的人过来问张三封神榜的经过，张三憋得一句话也说不出来，刚才寨主当着所有人的面说张友人战死了，自己又怎么敢推翻他的定论？
  于是任谁来问，他都说累了，一来二去也没人理他了。
  “张真，你说这是为啥啊？”张三托着腮，看着窗外问道。
  “什么为啥？”
  “为啥寨主要说张友人战死了啊？”
  “那还能有什么原因……”杜羽现在只把自己当作一个小土匪，这样一来什么事都不需要想的太深入，各种原因也显而易见，“寨主带着咱们三人出去参军，结果封神的却不是他，是张友人。张友人如果封一个普通的小神也就罢了，结果封得还是那众神之主。如果我是寨主，我也不好意思说。”
  “可我觉得这也是一件好事啊！”张三说，“至少说明咱们凡人都有成仙的可能啊。”
  “对咱们来说是好事，对寨主来说就不一定了。”杜羽摇摇头说，“寨主没有成为众神之主，这说明什么？这说明姜子牙不认同咱们寨主的管理能力！”
  “啊？”张三吓了一跳。
  “这事儿如果让寨子里的人知道了，会不会非议？会不会反他？”杜羽觉得自己简直就是一个管理学大师，分析的头头是道。
  “你说的这也太吓人了，咱们都是土匪，还想这么多吗？”
  “你不会想，不代表别人不会想啊！”杜羽说。
  “不过张真你也够胆大的，什么话都敢说，这话如果传出去，让寨主知道了，不知道他要怎么罚你呢。”张三撇了一下嘴，说道。
  “我怕他？”杜羽翘着二郎腿说道，“你也不是不了解我，我可是悍匪啊！”
  二人正说着话，屋外忽然响起了敲门声。
  “谁？！”杜羽吓了一跳，翘着的二郎腿也赶紧放下了。
  张三打开门一看，屋外站着一个十一二岁的少年。
  “张狗子？”张三说道，“啥事？”
  “寨主说要见张真。”少年说。
  “完了……”杜羽忽然感觉不妙，“张三你帮我作证啊，刚才的话是你问我我才说的……”
  “我做啥证啊，我问一句你说十句，我也没辙啊！”
  杜羽没好气的骂了几声没义气，跟着张狗子就出门了。
  正逢夜晚，山寨里到处点燃着火炬，土匪们三三两两的凑在一起，或喝酒，或吃肉，一片热闹非凡的景象。杜羽是第一次进入匪窝，这种感觉有点奇妙，大家看起来都很开朗，好像很好相处。可仔细想想，他们每个人的手上都沾着不少人命，又不由地摇了摇头。
  “小狗子，寨主找我干嘛啊？”
  “这我不知。”
  迎着山寨里面通明的火光，杜羽和张狗子走了大约十几分钟才来到了寨主所在的住所。
  “寨主，我把人带来了。”
  “叫他进来。”
  杜羽推门而入，屋里只点着寥寥两三个火把，有些昏暗，他环视了一下，没看到寨主在什么地方。
  “把门关上。”张坚说。
  杜羽不敢怠慢，又回头把门掩上，为保险起见还留了一条门缝。
  “到这来。”张坚又说。
  杜羽循声过去，发现张坚一个人席地而坐，面前温着一壶黄酒。
  “寨主……你这是？”杜羽有些疑惑，这张坚不让张前摆庆功酒，却在这里自己喝起来了？
  “坐。”
  “噢。”
  杜羽毫不客气，一屁股坐了下来，问道：“寨主，找我什么事？”
  张坚没说话，拿起那壶黄酒给杜羽也倒了一杯。
  “张真，还是白天的事。”
  杜羽心说果然如此，看来劫匪放走肥羊是个不小的过错啊，白天当着外人的面张坚不好意思惩罚自己，晚上还单独把自己叫来谈话吗？
  杜羽不由地在心中呼叫钟离春，右手也抓住了腰上的毛笔。
  “领导……白天那件事……我鬼迷心窍了……我保证下次……”
  “不，你做得很好。”张坚端起酒杯一饮而尽，然后缓缓说道。
  “哎？”
  “你白天跟我说的可是实话吗？”他倒着酒，又问。
  “我……是实话。”杜羽不知道这张坚到底是怎么回事，明明是这么多土匪的首领，可他却……
  “我自小就在这张家寨长大，现在想来也三十余年了。”映着昏暗的灯火，张坚缓缓说道，“我想尽了一切办法让这寨子里的人从善，本来以为毫无可能，现在看来却像是有点成效。”
  “从善？！”杜羽一愣，万万没想到这土匪首领的志向还这么远大……
  “张真，你知道吗？”张坚缓缓地对他说，“我本来有更远的地方要去，可我放心不下这一寨子的兄弟，所以只能回来了。”
  “那有什么关系？”杜羽也拿起酒杯喝了一口，却没想到这酒如此难喝，他用力闭紧了嘴，才没有把这一口又苦、又酸、又涩的黄酒喷在张坚脸上，心说这上古时期的酿酒技术还真是有待提高。
  杜羽咬着牙把酒咽了下去，咳嗽了好几声，才说道：“领导，你想去很远的地方，那就去啊，之前你离开了一年这寨子里也没什么事。再说不是还有二当家在这吗？”
  张坚没说话，见到杜羽酒杯空了，又拿起酒壶要给他斟酒。
  “别别别，领导，我不胜酒力……”杜羽赶忙捂住自己的杯子。
  “不胜酒力？”张坚疑惑了一下，“我记得有一年春天，你把张前都喝趴下了。”
  “呃……当时年轻不懂事……”杜羽说道，“现在发现把酒戒了也挺好……”
  “唉。”张坚仿佛有心事，他没有仔细去想杜羽的话，慢慢把酒壶收回，给自己添了一杯，继续说道，“张真，事情没有你说的这么简单，我所说的那个很远的地方，一旦去了可就回不来了。而我这一生的夙愿，就是能让寨子里这些兄弟们平安的度过余生。”
  “哦？”杜羽模棱两可的答应了一下，不知道张坚是什么意思。
  “至于张前，他自然很有能力，但是匪气也相当重，若让他接管了山寨，一年两年还好说，时间一久，山寨恶劣的行为必然引起朝廷的重视，到时候可就麻烦了，我可不想这整个山寨的兄弟最后都死在这里。”
  “那领导你的意思是……？”
  “我有个大胆的想法，想找一个真正信得过的人商议一下。”张坚说道。
  “领导……你是说你相信我？”杜羽有些疑惑的问道。
  “是的，不管怎么说，你今天的表现让我刮目相看，我原以为张友人一走，这寨里便没了知心的朋友。”
  杜羽觉得这是个好机会，说不定直接就可以知道张坚的故事了。
  “领导你说吧，你想商议什么事？”
  “我……”张坚四下一看，问道，“你方才将门关好了吗？”
  “关好了，你说吧。”
  张坚沉思了一会儿，说道：“我想带着这一众兄弟，前去参军。”
  “哎？”杜羽感觉这剧情有点耳熟啊。
  “周王姬发刚刚建立政权，现在正是用人之际，若我们前去参军，说不定都能落得善终。”张坚像是深思熟虑了很久，才说出这个想法，“可如果我们反其道而行之，在这个紧要关头继续做土匪，估计第一个被扫荡的就是我们。”
  “等……等一下。”杜羽捋了捋思绪，说道，“领导，你当真要去招安？”
  “招安？什么叫做招安？”
  “哎！”杜羽摇了摇头，说，“领导，我老家就有这么个故事，一个山寨上有一百零八个土匪，他们的首领想法和你一样，带着众人前去参军，最后下场可真是太惨了……”
  “哦？”张坚一下子睁开了双眼，“张真，你说的可是真的？我怎么从未听过类似的故事？”
  “你没听过是正常的，这故事往后的一两千年也不会有人听过。”杜羽撇了撇嘴说，“我有话就直说了，领导，你们毕竟是土匪，还是有森严等级制度的土匪，你们有首领、有副将、有军师，还有许多忠心耿耿的战斗人员，换句话说你们和一支外来的军队没有什么区别，在军营中属于最值得被清除的对象，就算参军了也只是炮灰。”
  “张真，我从未想过你会这么有见地。”张坚听杜羽说完一番话不由地坐直了身体，“你继续说，我洗耳恭听……”
  “我这也不是有见地，我只是看过这种故事而已。”杜羽摇摇头说道，“小的时候可爱看这故事了，长大之后才发现是个彻头彻尾的悲剧。”
  “张真……咱们经过这几天的奔波，你可有些劳累？”
  “嗯？”杜羽不知道张坚忽然问这个问题是为什么，只能说道，“领导我不累，你有什么吩咐就说吧。”
  “我也没有别的意思……”张坚有些不好意思的说道，“你方才所说的那个故事，能跟我讲讲吗？”
  “讲讲？”杜羽一愣，“领导，那故事可长了啊，你当真要听？”
  “是的……为了整个山寨的兄弟，我只能尽可能的考虑周全。”
  杜羽叹了口气，只觉得领导不好当。
  “行吧，领导，如果你做好了和我彻夜长谈的准备，那我就给你讲讲这个故事。”
  夜色正浓，杜羽映着屋内几支火把的光亮，从“三十六天罡，七十二地煞”开始，讲起了这个故事。
第74章 一百零八个土匪
  “……就算他亲手毒死了黑旋风李逵，可那呼保义宋江又怎能落得好下场？虽说得了朝廷册封，但也一直遭受奸人迫害，这一场轰轰烈烈的英雄传说，除了混江龙李俊等十余人逃脱了，剩下的全部惨死！”杜羽唾沫横飞的讲完这个故事，抬头看了看窗外，天都亮了。
  “这当真是……精彩绝伦，荡气回肠……”张坚不由地喃喃自语，他本以为这是一个三言两语说得明白的小故事，可眼前这人却将故事说的跌宕起伏，百转千回。故事中的一个个人物仿佛有血有肉，他们的感情、他们的愤恨全都传达了出来。
  “所以你明白了吧？”杜羽感觉很渴，想喝点什么却发现眼前只有那壶黄酒，只能放弃了，“参军看起来是一条很好的出路，可是对于朝廷来说，你们是最不安定的因素，而且你也要想一想，这些兄弟们会支持你的做法吗？”
  “张真……不，先生！”张坚站起来给杜羽行了个礼，“今夜与先生彻夜长谈，真是我张坚三生有幸！”
  “啊？”杜羽赶忙扶起张坚，“领导你这是做什么？有点太见外了啊。”
  “今夜的故事给了我很大的启发，我险些就葬送了兄弟们的性命。”
  “也不至于啊……”杜羽说道，“我只是给你举个例子，并不是说咱们的兄弟也会落得如此下场。”
  张坚抿了抿嘴，不再说话，他忽然想起了什么，说道：“先生，你方才说的故事，难道是前朝发生的事情吗？”
  “哎？前朝？”杜羽一愣，自己也没说具体是哪个朝代啊。
  “你方才说的一百零八个英雄出征‘方腊’，这‘方腊’是前朝的霍乱吗？”
  “呃……”杜羽知道这件事如果深究下去肯定露馅，他赶忙止住了张坚，说道，“领导，你的关注点有点歪了啊，我和你探讨的是朝代的问题吗？是方腊的问题吗？我和你探讨的是兄弟们的性命啊！”
  “啊！是是是！”张坚连连点头，“先生说的对，是我目光短浅了。”
  “别叫我先生了……”杜羽真的有点搞不懂这个张坚，“你毕竟是我老大，我有点受不起。”
  张坚没有搭话，只是默默思索着什么。
  杜羽看了看外面放亮的天空，慢慢站起身来，说道：“领导，你要是没什么事，我就先回去休息一下了，我感觉自己半个月没睡觉了。”
  “慢着。”张坚伸手一拦，说道，“我还有最后一件事，希望先生能答应我。”
  “怎么还叫先生啊……是什么事？”
  “我希望你能接管山寨，成为新的寨主。”张坚淡淡的说道。
  杜羽的脑子一下子宕机了。
  怎么整天都遇到这种事？
  羿射九日里杜羽要亲自射太阳，钟离春的故事里钟离春要嫁给自己，崔珏断虎里后土娘娘要让自己成为阴差，现在玉皇大帝的传说里，张坚又要让自己接管山寨？！
  “看来一个人太优秀了也不好啊……”
  “先生你说什么？”
  “没、没什么。”杜羽摇摇头说，“领导，你抬举我了，我就是一个小土匪，怎么可能接管这么大的一个山寨？”
  “我综合考量了一下，你是最适合这个位置的人了。”张坚说道，“你深明大义、能言善辩、懂是非善恶，又知道其他山寨的前车之鉴，相信在你的带领下，山寨一定会变好的。”
  “可是领导你自己在这儿，干嘛非要我当这个寨主啊？比起我自己，你才是那个最适合的人选吧？”
  “我和你说过，我要去一个很远的地方。”张坚想了想，又说，“实不相瞒，姜子牙前辈让我成为众神之主，可我放心不下山寨里的兄弟……”
  “哎？”杜羽正要走，听到这句话可来了精神。
  “你详细说说。”
  “哦？先生对这个话题感兴趣吗？”张坚缓缓地问道。
  “不是感兴趣那么简单。”杜羽一屁股坐了下来，说，“如果领导你想成为众神之主，我一定想尽办法帮你。”
  “这……”张坚不知道眼前这人是什么意思，只能按照自己的想法说道，“先生，如果你能成为寨主，我便可以无后顾之忧的离开张家寨，与那张友人交换回来，这就是对我最大的帮助了……”
  “等等！”杜羽感觉信息量有点大，自己一时半会消化不了，“领导你说……交换是什么意思？”
  “这……”张坚自知失言，可他又转念一想，此事也没必要瞒着眼前人，只能低声对杜羽说道，“先生，原先姜子牙前辈是钦点我作为众神之主的，只是我心有牵挂，无法立刻承应下来。”
  “可那张友人是怎么回事？”
  “张友人他愿意变成我的样貌，暂时替我前去，毕竟封神榜事大，不可拖延。所以在那封神台上，友人替我夺下了那众神之主的位置，这其实都是姜子牙前辈的计策。而我此次有七天的时间，若七天之内不和友人交换，我便成不了那众神之主了……如今封神榜一日、赶路一日，我只剩五天了。”
  “原来如此啊！”杜羽恍然大悟，原来东岳泰山大帝和玉皇大帝互换身份……是提前就商量好的？
  “可是……领导，恕我直言……”杜羽忽然又想到了什么，问道，“你确定张友人会愿意和你交换吗？那可是众神之主的地位啊！”
  “我不确定。”张坚不假思索的说，“但无论如何，第七天的时候我要去约定的地点看一看，我……始终相信友人。”
  杜羽刚要说什么，但又开始盘算了起来……
  如果自己接受了张坚的请求，摇身一变成为了张家寨的寨主，那张坚再无后顾之忧，传说可以继续下去，他可以名正言顺的和张友人交换身份，然后成为众神之主，而之后自己便可以不管整个张家寨的死活，直接回到传说管理局。
  这不就完成传说了吗？
  杜羽又一想，那张友人会和他换吗？虽然张坚信誓旦旦的说相信他，可自己并不了解这个张友人啊……
  等一下！杜羽想到了一个重要问题，张友人后来……不就是东岳泰山大帝吗？
  杜羽可是跟跟东岳泰山大帝打过照面，他刚正不阿，是非分明，而眼前的张坚同样是一个重情重义，言出必行的人。
  这样的两个人，曾经约定好要交换身份，按照他们俩的为人来看，八九不离十。
  “先生，要不然你再回去考虑一下。”张坚看到杜羽一直犹豫不决，于是说道，“毕竟我还有五天的时间，你慢慢想，不着急。”
  杜羽本来还想咬着牙答应下来，可转念想想这件事缓一缓也好，说不定还有什么其他的隐情。
  “既然如此……领导，那我就先回去休息了。”杜羽冲着张坚笑了笑，说道，“我回去睡个觉，说不定还能想起来点什么。”
  拜别了张坚，杜羽转身离去，经过屋门时他一推，忽然发现自己昨晚没有关门，他也没多想，按照昨晚的路线就回到了自己的营房中。
  推门进去，杜羽发现张三不在，他也懒得多管，直接躺在了床上。
  “小七，你在吗？”
  “我在，怎么了？”小七微弱的声音传了过来。
  “我估计这次传说差不多了……虽然最终情况会有些不太人道，但毕竟能快速完成。”杜羽有些昏昏欲睡的说道。
  “你决定好怎么做了？”
  “是的，我会答应张坚的请求，成为下一任寨主，然后再放弃这个山寨，毕竟一群土匪没法跟玉皇大帝相提并论。”
  “嗯……你这个做法也不无道理。”
  “按照以前，我是绝对不会这么做的，这些土匪就算做了再多的错事，也毕竟是几百条人命，我一念之间很有可能把他们送上绝路。可现在我有些担心千秋姐他们……时间不容许我再拖下去了，我来到这个传说里也一天多了吧，他们有消息吗？”
  “没有……”小七说道，“相比于他们，你还是要多担心你自己，虽然你说的很轻松，但你是不是忘了点什么？”
  “嗯？”杜羽有些不解，“我漏掉了什么吗？”
  “按照你的说法，这一次只需要帮助张坚解决寨主继承人的问题，这个传说就完成了。”
  “是啊，要不然呢？”
  “可你有没有想过，这是一个甲级难度以上的传说，为什么会这么轻松就解决掉？”
  “哎？”杜羽愣了一下，“对啊……这个传说出现的问题我还没有找到啊……现在看来这传说几乎是水到渠成的事情，根本不会有什么问题。”
  “是的，一定要提高警惕啊，那个导致传说崩坏的问题肯定潜伏在你周围。”
  杜羽和小七说着话，只感觉眼皮沉重，小七轻轻呼唤了他几声，发现杜羽没了反应，也不忍心再打扰。她知道杜羽已经很多天没睡觉了，如今就让他休息一下吧。
  杜羽这一觉睡的非常不安稳，他做了很多奇怪的梦，他梦到董千秋浑身是血的躺在地上，梦到战其胜一挥手就打死了好多人，又梦到何所以成为传音员在给自己传音。这些风马牛不相及的梦境轮番轰炸着他的大脑。
  他再一睁眼，外面已经是深夜了。
  杜羽只感觉自己头疼得厉害，慢慢坐起身来，可一扭头，发现张三就在自己背后盯着自己。
  “我靠！”杜羽吓了一跳，“张三你干嘛啊？！”
  张三有些不好意思的问道：“张真……你会写字吗？”
第75章 欲攘其乱
  “写字？”杜羽刚刚睡醒，有些发蒙，他顿了好久才问道，“写什么字？”
  “我想给一个女孩写信，可我不会写字。”张三说道。
  杜羽揉了揉自己的眼睛，算是听明白了：“嗨，我还以为什么事。你拿纸笔来，我帮你写就是！”
  “纸……笔？”张三看起来像是没听懂。
  “是啊，纸笔，没有纸笔我怎么写字？”
  “杜羽……你醒了？”小七问道。
  “是啊，我醒了，现在要帮别人写信呢，别打扰我。”
  “写什么信啊……商周时期用的是甲骨刻字，你会甲骨文吗？”小七没好气的问道。
  “呃……甲骨文……”杜羽愣了一下，说道，“那我确实不会……但是你可以帮我的吧，七姐？”
  “不会，所有的文字我基本上都会一些，唯独甲骨文一窍不通。”
  “你可以百度啊！”杜羽说，“网络是个好东西。”
  “你！”小七跺了一下脚说道，“就知道给我添麻烦！”
  “嘿嘿！”杜羽一笑，心说小七这个传送图像的能力还真是好用，等会让她来写，自己照着画就是。
  “张三，你给我取骨壳来，我帮你书写！”杜羽说道。
  “我……我已经带来了……”张三从身后掏出一把小刻刀，一个龟甲。
  “行，你说吧！”杜羽接过这两个东西，拿在手里掂了掂，之前不管是龟壳还是刻刀，他可从来都没摸过。
  “那个……”张三有些不好意思的说道，“这封信能不能不要让她知道，是我送给她的？最好也别让她知道，这封信是从张家寨送出来的……”
  “嗯？”杜羽一愣，“这是何故？明明是你写的信，结果却不让她知道，那这信不是白写了吗？”
  “这……”张三为难的摇了摇头，说道，“我毕竟是个匪类，我怕给她添麻烦……”
  “我觉得是这样。”杜羽说道，“第一，真正伟大的爱情不问出身，若她连你的身份都接受不了，那你也不用一直挂念着她。第二，你也没必要一辈子做匪类，男儿志在四方，说不定寨主也希望你从善。”
  “哎呀！”张三不好意思的摆了摆手，“你说的倒是轻巧，我杀人放火了一辈子，忽然就说从善了，谁又能信？”
  “唉，你自己都不相信，别人肯定也不会相信。”杜羽恨铁不成钢的瞟了张三一眼，“说吧，写什么？”
  “嗯……”张三想了好一会，然后才说道，“要不然就问问她过得好不好……每天吃的饱不饱……冬天冷不冷……夏天热不热……”
  杜羽叹了口气，说：“张三啊，不是我说你，这封信没有出处，寄出去可就回不来了，你问这么多问题，她又怎么告诉你答案？”
  “啊，你说的也对。”张三傻笑了一下，“那……那就让她每天多吃点饭……”
  “确定……？”杜羽有些犹豫的看着张三。
  “哎……”张三一直痴痴的傻笑着，“要不……要不……”
  “你说，我听着呢。”杜羽的刻刀和龟甲都已经准备好了，可张三迟迟说不出话来。
  “要不让她夏天……不是，让她冬天……”张三一脸为难，拼命的想着。
  杜羽看了他半天，他除了傻笑就是挠头。
  “哎呀，算了，不写了不写了。”
  “不写了？”
  张三傻笑着搓着自己的手，看起来在笑，却感觉有些悲伤。
  “张三啊。”杜羽叹了口气，说道，“你有什么话，就直接说出来啊。”
  张三抬起眼看了看杜羽，然后说道：“我……其实没什么想说的，只是想让她知道……这世上还有一个我。”
  “这……”
  杜羽忽然感觉有些难过，他和这个张三认识不过短短一天，却深刻感觉到了他的悲伤。
  他想写一封信，却只为了证明世上有一个人叫张三，他在远处挂念着一个不知名的姑娘。
  “你说我若不是个土匪该多好……？”张三苦笑着，问道杜羽。
  “刚才我就说了……其实你没必要当一辈子土匪……”
  “要不是寨主，我恐怕早就饿死了。”张三说，“如今我吃得饱穿得暖，又学了一身法术，却说不当土匪了？”
  “你可能不知道寨主是怎么想的……其实他……”
  “哎！算了算了！”张三大笑着摆摆手，“张真兄弟，咱俩找酒喝去！”
  “唉。”杜羽无奈的摇了摇头，他整了整衣衫，站起身来，看来想要改变这些人的想法，不是个短期工程。
  张三扶着木门回头说道：“赶紧穿鞋！你要是去的晚了我可不给你留酒啊！”
  杜羽无奈的撇了撇嘴，心说那酒就算不给自己留也没事。
  张三打开了门，杜羽也顺势穿上了鞋。
  杜羽刚抬起头，忽然看到张三的脑袋像一个气球一样爆裂开来。
  一股带着体温的鲜血直接溅到了杜羽脸上。
  张三保持着开门的动作，缓缓的跪了下去，他的脖子如同喷泉，哗哗的往外吐着鲜血。
  “张……张三！”
  杜羽从未想过这种场面，一个鲜活的生命忽然就在眼前消逝了，他有自己的喜怒哀乐，有自己挂念的人，还没等他挂念的那个人知道世上还有一个叫张三的人，他就消逝了。
  没等杜羽回过神来，一根冰锥冲着他的脑袋疾驰而来。
  杜羽猛的一闭眼，他腰上瞬间飞出一道绿光。
  只感觉脸上一凉，杜羽面前的冰锥碎裂了。
  “你倒是小心一点啊！”那支绿笔在空中晃动了一下，对杜羽说道，“你要是死了，谁带我回去啊？”
  “婴宁……”杜羽睁开双眼，镇定了一下心神，赶忙从空中抓起绿笔，然后躲到门后。
  现在是什么情况？有人要自己的命？
  他紧张的只能听得到自己的心跳，偷偷往门外看去，门外却是一片火光。再仔细听去，惨叫声、哀嚎声此起彼伏。
  “杜羽！你那里怎么了？”小七感觉杜羽有些异样，但她既看不到画面也听不到其他人的声音。
  “出事了，张家寨大乱，有人放火伤人！”杜羽简明扼要的和小七形容着眼前的场面。
  “什么？！”小七明显的愣了一下，然后回头喊道，“小金！你过来一下！”
  杜羽听到小七正在和小金讨论着什么，没多久，小七说道：“杜羽，任何资料里面都没有记载这件事，你要小心应对，这次的骚乱极有可能是这次传说出现的问题。”
  杜羽仔细看了一下门外，确定没人了之后，偷偷溜出了屋子。
  这一次的骚动就是这次传说出现的问题？可攻击者是谁？他们的目的是什么？
  杜羽一路走着，发现有很多人都像他一样狼狈的走出屋子，有的人见到杜羽之后放心的点了点头，有的人见到杜羽之后直接就打了过来。
  杜羽不明所以，借用钟离春的力量只击倒了那些冲着自己打过来的人。
  “张坚，你可别死啊……你死了事情就麻烦了……”杜羽一边在火海中跑着，一边在心中默念。
  骚动发生仅仅一柱香的时间，整个山寨就已经血流成河，不知道怎么的，昨天还在把酒言欢的土匪们今天就打作了一团，此时杜羽发现这个山寨的人数比自己想象中的还要多。
  还没等杜羽跑到张坚所在的屋舍，就听得一阵巨响，远处的人群忽然爆炸了开来，数十人一瞬间死于非命，鲜血碎肢铺了一地，那血雾中缓缓的走出来一个身穿黑衣的身影。
  “战其胜？！”
  杜羽确定这一次绝对没有看错，战其胜就大摇大摆的站在那里！他像自己在梦中看到的那样，一挥手就打死了一大片人。
  “阁下到底是谁？！”
  一声怒吼传来，张坚从天而降，直直的落在了战其胜面前。
  战其胜抬起深不可测的眸子看了一下张坚，表情有些复杂。
  “我……只是千年时间长河中，所有人的过客。”他说。
  杜羽大气不敢喘，死死的盯着眼前的场景，原来战其胜就是这一次最大的问题吗？！如果真是如此的话，事情就变得棘手了，这一次的任务目标变得很直接也很纯粹，那就是打倒战其胜。
  可是谁又能打倒他呢？
  “哈哈哈哈！”
  一阵讥笑声忽然从战其胜身后传来，杜羽定睛一看，此人正是张家寨的二当家，张前。
  “寨主，息怒啊！”张前一边笑着一边走了过来，说道，“这位真仙可是我请来的客人，你这个态度会让我很为难的。”
  “张前？”张坚冷冷地看着他，“你想做什么？”
  “做什么？我也没有什么别的想法。”张前笑着说道，“只是这山寨被你治理的越来越不像话了，我准备替你管一管。”
  “替？”张坚强忍住怒火，缓缓说道，“看来你治理的还不如我，不等上任，张家寨已然尸横遍野。”
  “哈哈哈哈！”张前大笑道，“还请寨主放心，我杀的都是你的亲信，其他人若是发誓效忠于我，我也可以不杀。”
  山寨里的人慢慢的都聚到中央广场上，很多人对眼前的情况还是有些难以接受，好端端的张家寨，怎么忽然就变得血流成河了？
  “道友。”张坚看了看战其胜，说道，“这本是我们张家寨的家事，不知道道友因何出手？若这张前曾经许给了你什么，我张坚出双倍。”
  “在下不图钱财，只是受人所托。”战其胜冲着张坚一拱手，说道，“阁下的性命我今天就取走了，若你做了孤魂野鬼想要报复，在下姓战名其胜，黄泉路上莫要喝下孟婆汤，来世我等你。”
  张坚听罢咬了咬牙，脸色不太好看。
  “听到没有，寨主？”张前冷笑道，“人家不图钱，只是受我所托！”
  “阁下也不要误会了。”战其胜冷冷的看了看张前，“托我取走张坚性命的，另有其人。”
第76章 必战其胜
  张前被战其胜当面冲撞，有些尴尬，但此人的修为远高于他，张前自然也不敢说什么。
  “小七啊！”杜羽赶忙叫到，“事情变得麻烦了！你猜猜谁来了？！战其胜啊！”
  杜羽在心中大喊了半天，却发现小七那头一点反应都没有。
  “奇怪……难道战其胜只要出现，传说管理局和我的联系就会切断？”杜羽心说不妙，如今唯一的靠山也没了。
  “嗯？”
  战其胜微微一皱眉头，他感觉到一点异样，此地仿佛有人在使用跨时间传音术，这种独特的法术极少有人能用到，莫非……
  他环视了一下四周，很快就找到了躲在台阶后面的杜羽。
  “哦？”他面色一变，说道，“你也在这？”
  杜羽没想到自己居然这么快就被发现了，他干笑了一下，缓缓的从台阶后面走了出来。
  “哟，这么巧？”杜羽看了看战其胜，“这不是战哥吗？你也在这儿啊？也有工作安排吗？”
  战其胜有些为难的看了看杜羽，然后说道：“今天你运气好，我不取你性命，快走吧。”
  张坚刚刚还面露一丝喜色，以为杜羽和这仙人相识，可一听这仙人说的话，瞬间像被浇了一盆凉水。
  “走？”杜羽扭头看了看张坚，又环视了一下山寨里面负伤的兄弟们，如今逃跑确实是上策，可这样一来传说就宣告终止了。
  “战其胜。”杜羽说道，“我记得你曾经信誓旦旦的告诉我，一定要尊重每个人的选择，可你现在在做什么？你不仅杀死了很多原本不该死的人，还要不由分说的杀死张坚？”
  战其胜听到杜羽的话神色一变，他仿佛早就知道杜羽要这么问，不由地低下了头，说道：“这一次我的做法确实违背我的道义，但是我迫不得已。”
  “咱们打个商量，各退一步。”杜羽实在是没有别的办法了，战其胜好歹还能跟自己交流，如果他二话不说就大开杀戒，这件事恐怕已经结束了。
  “各退一步？”
  “没错，你的目的是夺取山寨，而我的目的是让张坚活下来，咱们二人的目标没有冲突，我带张坚走，你们继续你们的统一大业。”杜羽说，“我向你保证，往后的日子里我和张坚绝对不会再回到张家寨。”
  战其胜听后微微叹了口气，说道：“我想你可能是误会了，我的目的不是夺取山寨，而是要张坚的性命。”
  “这……”杜羽咬了咬牙，说道，“非这么做不可吗？！”
  “是的，如果真的要各退一步，我可以让山寨里面剩下的人全都离去，只需要留张坚在这里。”
  “真仙！那怎么行啊？！”张前忽然插嘴说道，“如果让那一大群人走了，不一定什么时候他们就会杀回来啊！斩草就要除根啊！”
  战其胜不耐烦的一挥手，一阵掌风袭出，直接把张前打飞了出去。
  “轮得到你说话吗？”
  杜羽咽了下口水，对战其胜说：“战其胜，你应该知道我不能在这里退缩。”
  “是的，所以我想给你一个机会，放弃这个传说，活着离开这里。”
  “慢着！”张坚忽然大喊一声。
  杜羽和战其胜一怔，同时看向了他。
  “方才这位真仙说，可以放山寨里的兄弟，和张真兄弟走，这个条件我答应了。”张坚缓缓点了点头，“我留在这里，以我自己的命，换这些人的命。”
  “不行！”杜羽小声对张坚说，“领导，你可能不知道我为什么会出现在这里，如果你死了，那我的存在也没有意义了！”
  “不，你的存在还有意义。”张坚扭回头对杜羽说，“上天让你现身，就是为了接替我的位置，带着兄弟们活下去。”
  “你……”杜羽一时语塞，看起来这个张坚已经完全决定舍弃自己的性命了。
  “狗娘养的……”张前从远处一边骂骂咧咧的站起来，一边拍打着身边的尘土，“今天谁都不准走！给老子动手！”
  他话音一落，许多土匪纷纷开始行动，他们各自运起法术，冲着身边人就打了过去。这些人应当都是张前的人，他们早就做好了进攻准备，不仅一招一式都是杀招，还提前备好了丹药和符箓。而张坚的人就没有这么幸运了，他们没有组织也没有准备，只能狼狈的一边闪避一边还击。
  一时之间，金木水火土五行法术闪烁的光芒四处荡漾，除了站在中央的四个人，其他人全都打作一团。
  “战其胜，你应该看出来了吧？张坚比那张前更仁义，更适合管理这个山寨。”杜羽说，“你的出现不仅会带走张坚的性命，更会断送这个山寨里所有人的性命。”
  “多说无益，今天我不能退去。”战其胜摇了摇头，整个人缓缓的飘向了空中。
  “糟了……”杜羽眼见谈判失败，事情已经在张前的鼓动下，向着最坏的结局发展了。
  “领导！”杜羽赶忙叫了张坚一声，“你绝对不能死在这里，先跑吧！你走了之后我也会想办法开溜的！”
  “先生，咱们山寨自建立以来遭受过多少次攻击？”张坚也不再废话，慢慢的运起了灵气，“你可见我有一次逃走过？”
  “这次不一样！”杜羽实在是太着急了，如果真要打起来的话，这些普通的修仙者无论如何也不可能打得赢战其胜。
  “先生，山寨遭逢变故，兄弟死伤无数，我张坚必没有遁走之理，定会拼死反击。”
  “张坚！”张前慢慢走过来，说道，“你是被吓傻了吗？你修习的是水属性法术，如今这里既不下雨又没有河川，你要如何施展？”
  “只可惜你没有上过战场。”张坚冷冷的说，“武王伐纣队伍里的水属性修仙者，不管在什么场地作战，都个个战力非凡。那是因为他们找到了随处可见的水，我也因此跟他们学了一招。”
  “什么？！”张前不可置信的看了一眼张坚。
  只见张坚一运气，四周流淌的鲜血全部凌空飞起，汇聚到了他的手中。从刚刚开始就已经有上百人丧命，他们身上的血水此时此刻成了水属性修仙者最佳的攻击手段。
  只见那片血海在张坚手掌上如浪花翻涌，一会儿幻化成猛兽，一会儿又幻化成兵刃。
  “若不是亲眼见过人间地狱的战场，我也想不到此招。”张坚冷冷地说完，猛地向前一挥手，巨大的血浪化作一条血龙，咆哮着冲向了张前。
  “你何时有了如此修为？！”张前脸色一变，在这一年中他日日苦修，本以为可以与张坚一战，却没想到张坚的进步简直神速。
  看来整日在战场上与人斗法厮杀，比苦思冥想的打坐更容易让人成长吗？
  他不敢多想，赶忙一振双臂，地上凭空长出了一棵参天大树，生生挡住了呼啸而来的血龙。
  “张坚！我修习毕竟是木属性功法，按照五行相克之理，你的血龙想要伤到我还是欠点火候！”
  张前又一念咒，参天大树上甩出了很多树藤，绕开了血龙奔向张坚。
  “雕虫小技！”
  张坚根本没有理会树藤，反而加大了手上的力道，血龙的身躯瞬时间冒出了腾腾热气，在树藤缠绕住张坚的瞬间，血龙也冲破了那颗参天大树，直接席卷了张前。
  张前见状不妙，惊呼一声，手中慌乱的结了几个咒，他的皮肤就变得如同树木一般粗糙，巨大的血龙把他推飞了了十几丈，却没有造成什么实质伤害。
  再看张坚，方才那几根树藤上带着倒刺，此时都扎进了他的皮肉中。
  两个人简单交手几个回合，谁都没有占便宜。
  杜羽看着这一幕，不由地有一个想法……张坚只要能战胜张前，而自己拖住战其胜……这一战说不定能打！
  “你不会觉得有了希望吧？”战其胜冷冷的对杜羽说道，“若我给你了你这种错觉，先和你说声抱歉。”
  话罢，一股巨大的龙卷风在战其胜周身刮起，四周的兵器、桌椅如同一张张纸片一样随风飞舞，他一挥手，大量的兵器和桌椅就冲杜羽飞了过来，杜羽眼神一冷，瞬间消失在了原地。
  “哦？”
  见到自己的一击落空了，战其胜也有些诧异。
  “我忘了你毕竟是个操作员，传说管理局定会花大力气培养你，如今的你不可同日而语。”
  战其胜不再犹豫，双手一挥，整个龙卷风席卷着路径上的一切向着杜羽缓缓吹来，每近一丈，那龙卷风的身型就变大一些，这种攻击范围绝对不是靠身法能够躲开的，杜羽只恨自己不能飞天。
  龙卷风犹如擎天之柱，掀起了整个广场的所有瓦片，伴着阵阵声响，变成了天灾。
  “糟了……根本躲不开……”杜羽左右一看，根本没有落脚点。
  千钧一发之际，杜羽只感觉自己腰间一阵颤抖，紧接着绿光一闪，一个娇弱的身影闪现出来。
  “走开，让我来！”
  身穿绿衣的少女双手一挥，顺时针旋转的龙卷风内仿佛出现了一丝乱流，旋转的速度直接慢了下来。
  她微微一笑，然后加大法力，双手冲着龙卷风一震，大吼一声：“破！”
  整个龙卷风忽然开始晃动，内部好像出现了另一股力量与它逆流而上，没晃两下，瞬间就爆裂开来，一震巨大的风浪向四处爆散而去。
  “哈哈哈哈哈！”婴宁放声大笑，“小战，你的修为好像又提高了哦！”
  战其胜愣愣的看着眼前的少女，说道：“婴宁？！”
第77章 战其胜的开始
  一千年前，不归山脚下。
  “小战小战，你看！”一个绿衣少女用两根食指咧着自己的嘴巴，让自己的嘴角向上扬了起来，对眼前一个黑衣人说道，“这个，就叫笑，学会了吗？”
  “你烦不烦？”黑衣人冷冷的摆了摆手，“我会笑，不用你教。”
  “会笑？”绿衣少女捂着嘴轻轻笑了一下，说道，“那你笑给我看呀！”
  “无缘无故的，为什么要笑？”
  “真没意思……”绿衣少女嘟着嘴说道，“你把我从湖底捞上来，但又不跟我说话，早知如此，我还是应该去和小红玩。”
  “小红是何人？”
  “是一条鱼。”少女嘿嘿的笑了一下，“它是我的好朋友哦。”
  “无聊。”黑衣人冷哼一声，转身就要走。
  “你站住！”绿衣少女跑上前去，问道，“战其胜！你到底为什么要把我救上来？对你来说，明明可以不管我的吧？”
  “谁知道呢。”黑衣人没看少女，反而望向远方，说道，“或许觉得……你和我很像？”
  “很像？”少女瞪着一双天真的大眼睛，问道，“你也是怨灵？”
  “怨你个头。”黑衣人没好气的瞟了她一眼，说道，“可能你和我有同样的……那种孤独感吧。”
  “孤独感？”少女有些疑惑的看着男人，“你又不跟我似的，被一块玉佩锁在水底，应该能找到很多人讲话的吧？”
  “我没有朋友，我是个修仙者。就算有人能说说话，他们也只是我生命中的过客。”
  少女还是不太明白，问道：“所以，你是「仙」，「仙」就不能有朋友吗？”
  “我的体质注定了不会有朋友。”黑衣人有些难过的说，“跟所有的修仙者不同，我无法参透五行之理，只能领悟时间大道，作为一名能够任意穿梭时间的人，所有人都是我的过客，不可能交到朋友的，因为他们注定会在我的生命中逝去。除非……”
  “除非什么？”
  “哎，算了。总之你别到处说你是怨灵了，以后就老老实实的待在玉佩里，我不叫你你就不准出来。”
  男人偷偷看了一眼少女，默默在心中说道：“除非有人能像你这样，陪我随意穿越时间。”
  绿衣少女嘟着嘴，看着那挂在黑衣人腰间的玉佩，小声嘟囔着：“凶巴巴的……明明把我救出来，又不让我现身，抢了人家的房子不说，还不对人家笑，哼。”
  黑衣人摇了摇头说：“婴宁，你是我从「未来」带回来的，本不属于这个世界，如果被人看到，怕是会引发问题。”
  “未来？”
  “是的，如今的天下叫大宋，而你所在的湖底叫大清。”
  “什么宋啊清啊的，我根本不在乎。我在湖底呆的很自在，你若是嫌我碍事，我这就走了！”绿衣少女佯装生气，躲着脚就要走。
  “别……”黑衣人一下子抓住了她的手腕，这才想到她根本走不远，毕竟玉佩还在自己腰间。
  “嘿嘿，怎么啦？担心我啦？”绿衣少女回过头来坏笑着说道。
  “无聊。”黑衣小声说道，“你哪儿也不准去，就呆在我身边，静静陪着我就好。”
  “还真是个不爱说实话的男人呢。”绿衣少女慢慢凑到黑衣人面前，一股鲜花的清香缓缓飘了出来，“娘和我说，真正喜欢一个人的时候，就算什么都不做，只呆在一起就很开心。”
  黑衣人神色有些闪躲，不敢看眼前的姑娘。
  “之前和王生在一起，虽然我整天都在笑，但却并不感觉开心。如今我经常沉默，却非常开心。”少女收起笑容，面带一抹红晕的说道，“小战，你说我是不是喜欢你？”
  “这！”黑衣人差一点没站稳，“我怎么知道？！你自己的心思，干嘛要问我？”
  “嘿嘿！”绿衣少女看到黑衣人的样子不由的被逗笑了，“小战，你也喜欢我吗？”
  “胡说！”黑衣人红着脸，拼命的摆手，“我……我……”
  “你就是喜欢我！”
  绿衣少女笑着钻入了玉佩中，并且传来幽幽的声音：“如果你不想要我了，就把我丢掉呀！”
  黑衣人面露一丝欣慰，自从有了这个姑娘，自己的生活仿佛从黑色变成了彩色。
  他仿佛不再是那个在千年时间长河中，孤独徘徊的人了，现在每次到达一个新地方，不等自己说话，玉佩中的姑娘就会大呼小叫的让气氛热闹起来。
  “婴宁，以后你别跟我去了，传说里还是挺危险的。”黑衣人在完成了一次传说之后，对着玉佩说道。
  “那不行，我要和你说话。”玉佩晃动着，发出了声音。
  “我之前不是教给你跨时间传音术了吗？你可以用那个跟我说话。”
  “你是不是嫌我烦了？”玉佩里的声音明显带着一点失落，“你不想要我了？”
  “怎么可能？！”黑衣人着急的说道，“我是怕你有危险！而且……而且……”
  “而且什么？”
  “而且我总是要在传说中伤人性命……我不想让你看到我做的那些事。”
  “可是……”玉佩里的声音有些不解，“你在传说中做的事难道不是为了救人吗？就算伤人性命也是迫不得已呀。”
  “不，我有些厌烦了。”黑衣人摇摇头，一副眸子中露出了淡淡的忧伤，“今天那个叫做精卫的孩子，本来不需要死的，可是传说注定她必须要淹死，我只能将她推入海中。”
  “小战，这不能怪你……”
  “这件事有多么残忍？我打着拯救苍生的名号，毫不犹豫的杀掉了精卫，我甚至阻止她重新投胎，执意让她变成一只海鸟，余生都在不断的填平着海面。”
  玉佩听到黑衣人说的话，不由的也有些沉默，原来眼前这个男人内心是如此的柔软吗？他在做着自己不喜欢的事，目的是拯救苍生，却不断的伤人性命，他现在心里有多么矛盾？多么无助？
  “我每次一闭上眼，就看到那只海鸟，她划过海面，嘴里喊着「精卫，精卫」，世人都说精卫恨着大海，而我却觉得她恨的是我。”
  玉佩化身少女，怀着一股清香，轻轻地抱住了黑衣男子，她的身体没有温度，却让男人觉得温暖。
  黑衣男子第一次，也是唯一一次在她面前哭了出来。
  女孩成了男人的精神寄托，每当男人遇到不顺心的事，便来和她说一说。
  这样的日子一过就是一百年，有时候感情就像一层窗户纸，薄的一点就破，有时候又像一座山，他们隔着两头，却谁都说不出口。
  九百年前的那一次传说，让原先的一切都悄然崩塌了。
  上古时期，夸父逐日的传说。
  “董千秋，你再说一次。”黑衣男子看着远方一个巨人的背影，冷冷地说道。
  “战其胜，你没听懂吗？夸父必须要死。”另一头，一个清冷地女声冷静地说着，“我不管你忽然之间闹什么情绪，但这是我们的工作，如果想让世间变成一方乐土，必须有人要牺牲。”
  远处的巨人正悠闲的在海边逛着，他抬起巨大的脚踩着海水，每踩一脚，便引发海浪呼啸，可他却像一个孩子一样乐呵呵的笑着。
  “就因为夸父不去追太阳，所以他就必须要死……？”黑衣男人握着拳头，语气中有些愤怒。
  “不，你理解错了。”女人严肃地说道，“并不是夸父不追太阳就必须要死，而是你，必须要让夸父追太阳，一直追到死。”
  黑衣男人咬着牙，说道：“可这一次，他并不想追太阳。”
  “所以我们才需要操作员。”
  黑衣男人沉默了很久，缓缓的开口了：“上一次精卫的传说里，我就和你们说过了，倘若再让我滥杀无辜，我绝对不会同意。”
  “你不同意，又能怎么样？”女人也有些恼怒，“这是你的职责，我也不想夸父死，但他的结局注定是这样！”
  “荒唐！”黑衣男人大喊一声，“我苦修四千年，都不及在传说管理局这一百年杀死的人多。你们口口声声说要拯救天下苍生，可为什么我的双手一直沾满鲜血？！”
  “战其胜……你……”
  “你们说他们改变了历史，可为什么你们认定的历史才是历史？！为什么他们连活下去的权利都没有？！”战其胜气的浑身发抖，他心中的矛盾、忿恨终于在这一刻爆发了。
  “你不要再胡闹了！”女人着急的看着传说画面，“我向你认错，是我的表达方式有问题，如今你所在的是甲级传说，如果夸父不死真的后患无穷，求求你抓紧完成任务吧，等你回来之后想怎么吵都行。”
  “我最后再帮传说管理局一次，但从此之后，我们恩断义绝。”战其胜冷冷的说完，然后飘了起来，径直冲着那巨人飞去，“帮我跟何老头说一声，我战其胜从此退出传说管理局。”
  还不等女人说什么，传说的画面忽然中断了。
  “战……战其胜？！”女人拍打着眼前的设备，却无论如何都听不到回应了，“这传说管理局是你跟何老头一起建造出来的，你走了他怎么办？！”
  画面那头只剩下沉默。
  “战其胜！”
  传说管理局在这一天，彻底丢失了操作员。
  不知过了多久，黑衣男人缓缓的落在了地上，看着眼前的巨人。
  巨人摇晃了几下，慢慢的开口，发出巨大的声音：“战兄弟……我们已经跑了九天九夜了……你说的那个……身受重伤的族人在哪里？”
  “我骗了你，根本没有人受伤。”黑衣男子缓缓地说道，“夸父，这里就是你的葬身之地了，不要再坚持了，倒下去吧”。
  “原来是这样吗？”夸父的巨大身躯轰然跪下，“太好了……害我担心半天……原来……没有人受伤啊……”
  黑衣男子紧紧地握着拳头，心里百般难过，他眼睁睁的看着这个善良的巨人缓缓倒下，心中有什么东西也跟着崩塌了。
  “战兄弟……这里酷热难当……让我最后……再为你做点事……”
  巨人临死之前扔出了自己的手杖，那手杖化作一大片桃林，瞬间成长了起来。
  “我到最后都想杀了你，可你却始终为我着想。夸父兄弟，若你轮回之后要找我索命，我一定会请你喝一杯，然后把这条命交给你。”
  黑衣男子强压心头的悲伤，刚要前进一步，忽然发现这片桃林中居然有一个樵夫在其中乱窜，他被那迅速成长的桃树撞得东倒西歪，眼看就要坚持不住了。
  “糟了！”
  黑衣男子立刻飞身过去，将樵夫救了出来，然后缓缓地将他放在了地上。
  “啊！吓死我了！刚才是怎么回事啊？”樵夫拍着自己的胸脯，大口的喘着粗气，“怎么忽然出现个大巨人，又忽然长出了一大片林子，真是太奇异了！”
  黑衣男子没有理他，转身向桃林深处走去了。
  “小战小战，你这样做不对吧？”玉佩缓缓地摇动起来，说道，“这个男人注定要死在那片桃林中，结果你却救了他，他的后代会成为太枢的哦。”
  “你也被那传说管理局的人洗脑了吗？”黑衣男人冷冷的说，“那是一条活生生的人命，我又怎能见死不救？”
  “上仙！上仙！”身后的樵夫大叫着，“能不能请上仙留个名号？您是我的救命恩人，我杜南山必定会为上仙日日祷告，天天祈福的！”
  黑衣男子还是头也没回的向前走去，喃喃自语的说：“产生了一脉姓杜的太枢，估计也掀不起太大的波澜。”
第78章 婴宁的结局
  “千秋姐！”一个工作人员大喊道，“虽然收不到传说画面，但是确定传说已经结束了，夸父死了！”
  “结束了……？”董千秋露出不可置信的表情，但是很快回过神来，“操作员呢？操作员回来了吗？”
  “没有……操作员的联系中断了……”
  “这样吗……”董千秋只沉思了一秒就回归到了工作状态，“太枢情况怎么样？”
  “因为传说画面全部中断，无法推断出此次产生的太枢。”
  “既然如此，进行收尾工作吧。”董千秋冷冷地说。
  “可是……战其胜怎么办？”
  “对外就说……他在传说里出现了意外，魂魄已散，从此超脱天地外，不在五行中了。”
  ……
  “婴宁。”战其胜站在夸父死前变出的桃林中，对她说道，“就在这里分开吧。”
  “分开？”婴宁没听懂这句话的意思，“什么分开？”
  “你不需要再跟着我了。”战其胜摇摇头，表情很复杂，“我现在将要走的路会十分危险，往小了说会成为一方祸乱，往大了说就是与天下为敌。”
  “小战……你要做什么？”
  “我想去尽可能的拯救更多的人。”战其胜说，“不论是该死的，还是不该死的，我都想让他们自己选择是否活下来，我会给每个人选择的权利。这天下有可能会因为我变得更好，或者变得更坏。”
  “那……那我可以陪着你呀！”婴宁的语气明显慌乱了，“仅仅是这样而已，为什么要分开？！”
  “我无暇顾及你，婴宁。”战其胜叹了口气，说道，“过不了多久，天上地下的仙家都会知道我的存在，若是有大罗金仙或者仙界大能出手，就算我有三头六臂，也无法保护你。”
  “可是……可是……”
  “你自从跟我在一起之后，就失去了笑容。”战其胜的眼里仿佛又含了泪，他难过的说道，“我第一天认识你的时候，你是一个只知道笑的女孩，如今却因为我的悲伤而悲伤，因为我的难过而难过，虽然我不知道如何才叫做喜欢一个人，但我知道喜欢一个人肯定不是让她难过，而是应该让她开心。”
  玉佩里面瞬间没了声音，只听到一阵悲鸣。
  婴宁在一片漆黑的玉佩中留下了眼泪。
  “原来，世人只想看到我的笑容，却不想看到我的内心吗？”
  战其胜从腰中缓缓地取下了玉佩，然后挂到了一棵桃树上。
  “就在这里分开吧……”
  “战其胜！！！”婴宁嘶吼一声，“你要做什么？！你不许把我丢在这里！！你说过不会丢下我的！你还没有亲口说你喜欢我……”
  “婴宁，对不起，这片桃林如此美丽，马上就会有人发现你的，从此你可以再去体验不一样的人生，这里是四千年前，留给你的日子还很多。”
  “战其胜！战其胜！”婴宁撕心裂肺的哭着，“你不准走！你哪里都不准去！！”
  婴宁化身为人，疯狂的向战其胜跑去，可她一旦远离了玉佩，就被一股无形的绳子拉回来。
  她毕竟是个怨灵啊！
  战其胜流下了一滴眼泪，咬住了嘴唇，他想到自己不仅没有带给婴宁更多的笑容，反而还让她流下了眼泪。
  若婴宁没有遇到自己该多好？她还是那个爱笑的她，不会受到自己的拖累。
  一阵微风吹过，桃树都缓缓地晃动了起来，那桃花如刀子般散落一地，仿佛在嘲笑着婴宁的哭嚎，她哭着，骂着，然后笑着，喊着。
  整片桃林中荡漾着一阵撕心裂肺的声音。那桃花分外妖艳，桃枝却盘根错节。
  不知道过了多久，这桃林里只剩下了一枚孤零零的玉佩，不见半个人影。
  一个樵夫模样的人四处张望着，缓缓走来，他远远地看到一枚玉佩静静地躺在那里，不由地一愣，然后上去捡了起来。
  “这是……那位上仙的东西？”
  樵夫正是之前被战其胜救下一命的杜南山，他喃喃自语的说道：“上仙的东西怎么遗落在了这里？这可怎么是好？”
  “樵夫大哥。”
  玉佩里忽然响起了声音，杜南山吓得一愣，险些将玉佩掉在了地上。
  “啊？！是谁？！”
  “我是你手中的玉佩，想让你帮我一个忙。”
  杜南山赶忙定睛翻看手中的玉佩，心说仙家之物果然不同凡响，居然能够通得人性。
  “玉佩娘娘吗？您请讲……只要小的能做到的事，小的一定尽力去做，您是不是要让我把您交还给那位上仙？”杜南山把玉佩恭恭敬敬的放在地上，然后一边磕头一边说道。
  “不。”玉佩晃动了一下，说道，“我想让你找一方很深的湖水，将我抛入其中。”
  玉佩里的声音虽然温婉，但透着一股冰凉的寒气。
  “啊……？抛……抛入水中？”杜南山愣了，“这是为何啊？”
  “只要你帮我这一个忙，我定会保你世代平安。”
  杜南山一个头磕在地上，不知在思索着什么，呆了好久，他才终于下定了决定，既然这是上仙的玉佩，它要这么做自然有它的道理，于是不敢多问，下了山，租了一条船，划到了大泽的中央，将玉佩抛了下去。
  这是方圆百里，他所能找到的，最深的湖。
  婴宁看着缓缓沉入湖底的自己，嘴角扬起了一抹笑意。
  “樵夫大哥，对不起，我骗了你，我无法保你世代平安，因为连我都不知道自己要何去何从。”
  杜南山冲着湖中央又磕了三个头，然后回到了家中，这件事到死也没有跟任何人提起，他知道仙家做事讲究“天机不可泄露”。
  而婴宁又回到了湖底，她冲着石头笑，冲着鱼儿笑，她狂笑不止，笑得前仰后合，笑得直不起腰，她指着远处一只乌龟放声大笑，又看着一根海草笑而不语。
  原来只要笑，就可以了吗？
  蒲松龄先生曾经不解，为何一个在水中呆了不到一百年的怨灵，身上会有这么大的怨气呢？
  原因其实很简单，婴宁在水中待的不是一百年，而是五千年。
  ……
  “咳啊！”杜羽大声的咳嗽了一下，然后跪了下来，他艰难的抬起头来一看，这场上除了婴宁、战其胜、张坚和张前之外，所有人居然都跪了下来。
  “刚刚是怎么回事？”
  杜羽不可置信的看着自己的身体，他刚才实实在在的看到了婴宁和战其胜的过去，这种情况以前从未有过，他甚至看到自己变成了一条鱼，每次经过一枚玉佩时，那玉佩就疯狂的大笑。
  “婴宁的怨念……已经可以让我们所有人都出现幻觉了吗？”杜羽感觉有些后怕，要不是婴宁忽然之间收起了自己的气势，他们怕是要在这幻觉中徘徊五千年。
  战其胜的脸色非常难看。
  他嘴唇发青，瞳孔微微颤抖着，隔了好久，才说道：“我……曾经回过那片桃林，发现玉佩不见了……我以为你开始了你的新生活……我……”
  “哈哈哈哈！”婴宁忽然指着战其胜大笑，“你们听到了吗？他好好笑啊！居然说回去找我了……”
  婴宁忽然脸色一冷，周遭所有的空气都陡然降温，以婴宁为中心的地面开始缓缓结冰。
  “既然要回去找，何必要丢掉我？”
  张坚和张前同时停止了争斗，目前的状况对他们而言实在是太出乎意料了。张前计算好了一切，甚至还叫上了同样想杀张坚的战其胜，却没想到半路杀出一支绿色毛笔，窜出来一个女鬼居然有五千年道行。
  张坚也有些纳闷，心说这张真究竟是何方神圣？不仅认识真仙境界的黑衣人，身上居然还带着这么厉害的女鬼？
  “我……”战其胜没有想象到在这里会遇到婴宁，他看起来表情非常的痛苦，“婴宁……你想要做什么，我都答应你。”
  “战其胜，我要你的命。”婴宁冷喝一声，右手往前一指，凭空便出现一把冰剑，冲着战其胜的喉咙就飞了过去。
  战其胜见到此状微微闭上了眼，脸上有一种解脱的表情。
  “婴宁！不要！”
  杜羽刚刚大吼一声，却看到那冰剑在杜羽出声的同时就停住了，不知是婴宁本就不想下杀手，还是真的听到了自己的呼喊。
  一把闪着寒气的冰剑，就悬在战其胜的喉咙前。
  婴宁的身上不断颤抖，她咬着嘴唇，一张娇俏的脸庞在月光下映出一股悲凉。
  “战其胜，因为我是怨灵，所以你就负了我。因为我曾嫁为人妻，所以你就负了我。”婴宁每说一句话，冰冷的寒气就从她口中喷出。
  杜羽在一旁不禁瑟瑟发抖，婴宁十尺之内仿佛冰天雪地，他不由地往后退了退。
  “不！不是的！”战其胜大吼着，“你怎么会这么想？我从来没有在意你是不是怨灵，是不是曾嫁为人妻……”
  “你知道吗……？五千年的时间，够我思考很多问题。”婴宁露出了一股让人发寒的笑容，“我曾用一百年的时间去想象，再见到你时要怎么杀掉你，有时候我想用冰锥刺穿你，有时候又改了主意，想生生撕掉你的手脚。”
  战其胜的眼神慢慢露出了失落，他低下头，说道：“若你想要我的性命，现在就拿去吧。”
  婴宁缓了缓，苦笑一下，说道：“我没有想到过去了五千年，我还是下不了手。”
  话罢，婴宁的右手在空中划了一个圈，那悬在战其胜眼前的冰剑就调转了过来。
  “要怪只能怪我婴宁自己无能，如今当与这世界告别。”
  不等杜羽和战其胜说话，婴宁伸手一拉，悬在战其胜眼前的冰剑就冲着婴宁自己飞了过去！
  “婴宁！”
  杜羽和战其胜同时大喊一声，飞身而出。
  只听得一阵刀剑入肉的声音，二人同时出现在了婴宁身前。
  他们都伸手抓住了剑刃，鲜血纷纷流了下来。
  那剑刃距离婴宁不过半尺而已。
第79章 过了河的女人
  战其胜有些不解的看了一下杜羽：“你……？”
  “别误会。”杜羽咬着牙，抵抗着手中的寒气，“我不是你的情敌，只是我带来的人，必须要带回去。”
  战其胜低头一看，他和杜羽的手都被寒气侵蚀，开始结冰了。
  婴宁没想到眼前会是这种场景，不知是心疼战其胜，还是心疼杜羽，她赶忙一挥手驱散了冰剑，两个人都闷哼一声，收回了手臂。
  “我和婴宁的事情轮不到你来管。”战其胜有些不悦的看了杜羽一眼。
  “婴宁现在是我的法宝，我作为主人自然不能让她受伤。”杜羽也毫不示弱，跟战其胜对峙着，只是他感觉自己的体内有点异样，心境忽然有些乱。
  “你是婴宁的主人？！”战其胜忽然露出一丝愤怒的表情，“我和婴宁之间，何时多出了一个你？！”
  “战其胜你别太不讲道理了！你让婴宁等了五千年啊！你……”杜羽还想继续说什么，却总感觉自己的身体有些不受控制，一股极度愤怒的感觉从他心中爆裂开来。
  战其胜一愣，他分明在眼前这个男人身上感受到了一阵极度恐怖的气息，可他明明没有这个修为啊？
  “我这是……怎么了？”杜羽艰难的举起手看了看，却发现自己的手掌已经缠绕着层层鬼气。
  顷刻之后，杜羽一仰头，一双眸子彻底变黑，一股恶鬼的气息完全侵占了他的身体。
  他冷冷的看着战其胜。
  “我，很生气。”杜羽说。
  “生气……？”战其胜和婴宁都扭头看着他，杜羽的样子很奇怪，甚至连说话的声音都变成了女声。
  “若你和一个女孩说了让她等你，就算几千年的长河她也能跨越。”杜羽发出清冷的声音，一步一步的靠近战其胜。
  “你……是谁？！”战其胜不由地向后一步，一股死亡的气息扑面而来。
  “可你什么都不说，却让她苦等五千年，你有体会过那种毫无希望的感觉吗？你有体会过那种在阴暗的角落，无依无靠的感觉吗？”杜羽一步一步的向前走着，一双漆黑的眸子看的战其胜后背发寒。
  “你不是那个凡人操作员，你到底是谁？！”战其胜不由地在双手聚集出了两把风刃，他感觉自己若不反抗，怕是马上就会死。
  “我只是一个跨越了两千年，最终到达终点的女人，因为你这负心汉的故事而愤怒苏醒。”杜羽伸出一只手冲向战其胜，“你错就错在，不该把这个姑娘留在河的那边。”
  话音刚落，杜羽的手中爆出一团黑气，那气体以肉眼不可见的速度奔向战其胜，瞬间就在他的腹部爆裂开。
  “呃！”战其胜惨叫一声，飞了出去。
  他捂着自己的腹部，慢慢地爬起来，不可置信的看着杜羽：“这种力道……简直可怕……”
  杜羽缓缓的向前走着，双手一挥，自己的身后出现了密密麻麻的黑气，它们在空中缓缓聚集，这种数量如果轰然冲下，战其胜必定死无全尸了。
  “不……！”婴宁忽然跑了过来，挡到了战其胜面前，“不要杀他！”
  杜羽手上动作一愣，问道：“不杀他？凭什么？婴宁妹妹，这种负心汉你还要留他的性命吗？你下不了手，我来帮你。”
  婴宁只感觉杜羽仿佛换了一个人，之前的他看起来平易近人，对谁都很温柔，而如今却给人感觉格外危险，仿佛说错一句话就会死。
  “我不想杀他……我……”婴宁摇着头，哭了起来，“我这五千年来活下去的动力，就是期待有朝一日能再看他一眼……”
  杜羽听后愣了愣，不知如何是好，这世上痴情女子何其多，眼下居然同时有两个。
  “如今你完成了心愿，却要了结自己。”杜羽喃喃地说道，“你若是不寻短见，我便不对此人出手。”
  “我……我知道了……”婴宁哭着点了点头。
  杜羽看到婴宁点头，瞳孔瞬间还原了。
  “咦？”杜羽一愣，感觉很奇怪，刚才是钟离春附身了吗？她的修为怎么变得这么高深？
  他赶忙闭上眼，在心里寻找着钟离春：“小钟离，你在吗？”
  杜羽的内心世界格外安静，居然没人回应，他渐渐地向前走去，发现钟离春已经虚弱的躺在地上睡着了。
  “小钟离……”杜羽轻轻的抚着她的头发，“刚刚你用尽了全部的力气吗？”
  确定了钟离春除了比较疲劳之外没有其他问题，杜羽才缓缓睁开了眼。
  “婴宁，你干嘛啊？！”杜羽一睁眼就没好气的说道，“你知不知道这世上还有关心你的人啊！”
  “啊……？”她有些诧异的看了看杜羽，“你怎么忽然又……”
  此时的杜羽和之前一样，虽然有些贫嘴，但感觉很温柔。
  “你是说你……关心我？”
  “不是，我……你别误会，我是说后土娘娘……”杜羽有些尴尬的说。
  “后土娘娘……”婴宁默默地念叨着，“是啊，还有娘娘在……我……不能让她难过……”
  “后土娘娘？”战其胜一愣，“婴宁，你疯了吗？你现在替后土娘娘做事？”
  杜羽一看战其胜的态度，忽然不太高兴：“怎么了？替后土娘娘做事不好吗？比在湖底等着你这个负心汉强多了啊！”
  “你……！”战其胜不知说什么好，“你不懂其中的隐情，总之婴宁绝对不能留在后土身边。”
  “你就嘴硬吧！”杜羽指着战其胜说，“你要是没有正当理由就别在这儿挑拨离间！我可是亲眼见到后土娘娘对婴宁多么好，比你好多了！”
  “多说无益。”战其胜摇摇头，“你若是操作员，就更应该明白其中的道理！”
  “算了。”杜羽无奈的摇摇头，说道，“我不和你说这个了，战其胜，我问你，你还要继续打吗？”
  战其胜仿佛忽然想起来什么一样，猛然一睁眼，然后缓缓地低下了头。
  “不必了，我已经没有战斗的理由了……”他听起来语气很失落，“老何骗了我，他说他找到了婴宁，只要我帮他做一件事，他就可以让我见婴宁。”
  杜羽一愣，好像明白了什么，只是这么重要的事情绝对不能当众说，如今还有一件事需要处理。
  “你俩先等会儿！咱们先把眼前事处理完了，然后找个地方好好说！”杜羽拍了怕两人的肩膀，径直冲着张前和张坚跑去。
  那二人有些不知道现在的状况，方才见到那三个人以惊天气势打在一起，不一会儿的功夫便都停了手，如今张真又向他们跑来，可是有什么变故？
  “你二人别打了！”杜羽跑过来冲着张前说道，“你小子别给脸不要脸啊，你请来的帮手是我朋友，他的委托人是我的上司，我的法宝和他是熟人，我是张坚的老师，张坚是我的老大，我这次的任务目标是保护张坚，你明不明白？”
  张前听完杜羽说的话一脸疑惑：“不、不太明白。”
  “换句话说就是我们都很厉害，你要是动手我就打死你，这下听明白了吗？”
  张前一愣，忽然露出了凶狠的表情：“张真，你是什么货色我又不是不知道，如今虚张声势了半天，我就要退去吗？我辛辛苦苦策划了一年，怎么可能被你一番话就劝退？！”
  “哦？所以你是真的想动手了？”杜羽眼神一冷，说道，“你觉得那一仙一鬼不出手，你打的过我和寨主两人吗？”
  张前冷哼一声说道：“打不过也要打！如今我怎么都是个死，不如痛痛快快的赌一把！”
  杜羽心说这人和自己截然不同，还真是个名副其实的悍匪，于是直接运起了凌厉的掌风冲着张前打了过去，张前刚刚就发现了眼前男人的武斗能力忽然变得非常厉害，只能一个高跳飞到空中和他拉开距离。
  “寨主！趁现在！”杜羽回头大喊一声。
  张坚一下子回过神来，双手掐诀，四处的血液开始汇集，顷刻之间就在他眼前形成了一柄长矛。他用手一指空中的张坚，说了一声“去”，长矛便飞驰而出。
  空中的张前一看不好，立刻念出口诀，他面前的空地上又凭空长出了参天大树，大树横在张前与张坚之间，正准备迎接这飞驰而来的长矛。
  杜羽看着眼前窜出的大叔冷冷一笑：“我就知道你会出这招。”
  话罢，直接运出力气一拳击打在了树干上，将树拦腰折断，张前露出了破绽，那血矛呼啸而过，他来不及念咒，只能在空中转了个身，左臂被这血矛的血气砍掉了。
  张前惨叫一声，缓缓落地，他的左臂摔在了不远处。
  “混蛋！”他大骂一声，又要开始结印施法，却忽然听到身后有破风的声音。
  张前惊恐的回头一看，一个拳头已经冲着面门飞来。
  不等他惨叫，整个人就飞了出去。
  张坚当机立断，大喊道：“把张前拿下！”
  一些土匪听到张坚开口，立刻冲了上去，几个木属性的修仙者用树藤将张前五花大绑。
  张坚看到张前已经被控制住，缓缓开口说道：“山寨中的所有兄弟们听好了，就此收手，所有的事我都会当做没发生过，若是执迷不悟，休要怪我无情。”
第80章 婴宁不准走
  平定了张家寨今夜的叛乱，杜羽悬着的一颗心才放了下来。
  山寨里的人们慢慢聚集到了广场上，绝大部分都负了伤。
  张坚看到这一幕，不由地痛心疾首，在杜羽告诉他张三也丧命的时候，这个中年男人的眼睛明显泛起了泪光。
  早知如此，他宁可不要回到张家寨，至少能让兄弟们再多活些时日。
  可既然惨剧已经发生了，张坚心里更是默默起誓，绝对不能再让兄弟们做土匪行当了。
  “寨主，若是没什么事，我和那二人还有些话想说。”杜羽站在张坚面前，远远的指着婴宁和战其胜，“如果没有特殊情况，让兄弟们先不要靠近我的屋舍，你也知道，毕竟那二人都是脾气古怪的高手。”
  “嗯……先生你去吧。”张坚点了点头，说，“张三的尸首我已经派人从屋舍取走了，短时间内不会有人打扰你们的，若你们谈完了话，希望先生能再来找我一趟，我有些事情想和你商议。”
  “领导你……”杜羽知道张坚找自己肯定还是接管山寨的事，也没有着急答应，只是默默点了点头。
  杜羽带着战其胜和婴宁回到了自己的屋舍，当看到婴宁和战其胜同时坐在自己眼前的时候，感觉还有点奇妙。
  还没等杜羽说话，战其胜就婴宁开口说道：“婴宁，答应我，千万不要再见后土娘娘了。”
  “怎么还没完没了了？”杜羽关上房门，进屋坐下了，“你就那么在意后土娘娘？”
  战其胜听后摇摇头，说：“婴宁天真，你也傻吗？亏你还是操作员，怎么连这点常识都没有？”
  “这我就有点不服气了！我怎么傻了？”杜羽一拍桌子，“你说我丑说我穷都可以，怎么可以说我傻？”
  战其胜冷哼一声，大手一挥，从腰中甩出一本《山海经》，翻到了其中一页：“你自己看！”
  杜羽不明所以，怎么还有人聊着聊着甩出一本书的？
  “这有什么好看的啊？说的跟谁没看过《山海经》似的……”杜羽默默念叨着那页纸，“共工生后土，后土生信，信生夸父……怎么了？有什么不妥吗？”
  杜羽刚说完，不由地愣住了。
  “咦？后土生信，信生夸父……？”他有些明白了过来，“等、等一下啊！咱们捋一捋啊，我可能文言文不太好，请问这个「生」，是「生下来」的意思吗？”
  “就是你想的那样，后土是夸父的祖母。”战其胜冷冷的说道，“他们都是共工一脉。婴宁，咱们一起杀了夸父，你觉得后土会不知道吗？”
  婴宁苦笑了一下，说道：“五千年没有见面，你想和我说的就是这个吗？”
  “我是为了你的安全着想啊！”战其胜一说完就感觉不太妥当，自己有些冠冕堂皇了。”
  杜羽也皱着眉头思考着……原来这婴宁是后土娘娘的仇人啊，可是后土娘娘看起来怎么对她宠爱有加呢？难道她还不知道吗？
  “若不是后土娘娘花了一百年的时间找到了我，我现在恐怕已经忘了太阳是什么样子。”婴宁低着头说，“如果她要我的命，我现在就给她。”
  “不会的……”杜羽一伸手，说道，“后土娘娘如果想要你的命，你早就魂飞魄散了，既然她把你留下了，自然是希望你活下去。”
  “我不知道她安的什么心，但这份血仇她不可能不在意。”战其胜有些着急的说。
  “别聊后土了，聊聊局长吧。”杜羽说。
  "局长……？"战其胜犹豫了一下，“你想要了解局长，可以直接去问他本人，为何来问我？”
  “战其胜，地府出了一件天大的事情。”
  “天大的事情？”战其胜思索了一下，又说道，“就算地府塌了，和我有什么干系？”
  “正常来说和你确实没有干系，但这次偏偏把你牵扯进来了。”杜羽非常认真的看着战其胜，说道，“而把你牵扯进来的，就是局长。”
  “我还是不懂，局长在天庭，和地府又有什么瓜葛？”战其胜一脸不解的问道。
  “天庭……？”杜羽一愣，但是很快又明白了过来，“你还不知道吧，自从你走后，传说管理局就搬到了阴曹地府。”
  “哦？”战其胜不痛不痒的说了一声，“原来如此。”
  “不过那都不重要，局长何所以在几天以前，设计刺杀北阴酆都大帝，又把这个罪名嫁祸到了东岳泰山大帝头上，但可惜，这件事败露了。”杜羽顿了顿，说道，“我怀疑他留有一张底牌，这张底牌就是若计划失败，则让你在传说中刺杀张坚，张坚以后会成为玉帝，若他死了，现世的玉帝就死了，谁也不知道会有什么后果。”
  战其胜听后微微一愣，说道：“你说的可是真的？”
  “自然是真的，不信你可以问婴宁，她见证了整个经过。”
  战其胜看向婴宁，婴宁没有看他，只是微微点了点头。
  “我确实是在不久之前，收到局长留给我的信息。”战其胜说道，“可他为什么会做这种事？”
  “信息？”杜羽疑惑的看着战其胜，“等一下，局长是怎么联系到你的？按理来说传说管理局根本看不到你啊。”
  “说来我也很佩服局长。”战其胜苦笑了一下，“不知局长查看了几万个传说，才从各种蛛丝马迹里定位到了我的洞府，他应当是给凡人传了音，让凡人在我的洞府外面刻字，一来二去，我明白了他的来意。他希望我能在张坚成为玉帝之前杀死他，作为交换，他答应我两个条件，第一是让我见婴宁，第二是传说管理局会将我除名，从此再无瓜葛。”
  “原来如此……所以你今天会来到这里……”
  “其实我本应该在封神台动手的，可是那里仙界大能太多，我找不到机会。”战其胜无奈地摇了摇头。
  杜羽恍然大悟，原来那天见到的人果然是战其胜。因为战其胜的杀意，才导致传说紧急报错，但战其胜却没有在那个时间段动手。
  “如今婴宁根本不在局长那里，我也没有了杀张坚的理由，至于传说管理局和我有没有瓜葛，也没有那么重要了。”战其胜缓缓站起身来，说道，“现在我要带婴宁离开这里，你要做什么就继续吧。”
  婴宁一愣，看了战其胜一眼。
  杜羽没说话，他盯着婴宁的表情，婴宁的眼神很复杂，看起来她想跟战其胜走，但又害怕着什么。
  或许那五千年的创伤根本没有那么容易愈合吧？
  “不行。”杜羽也站起身来，对战其胜说，“我刚才说了，我带来的人，一定要带回去。”
  “什么？”战其胜有些不解，“你现在还不明白我和婴宁的关系吗？她对我的感情要远远超过你！”
  “那些和我无关。”杜羽盯着战其胜，说道，“若我把她丢在这几千年前的传说中，和你当时的做法有什么区别？”
  “你……！”战其胜不耐烦的说，“这又怎么能一样？她现在和我在一起，不是独身一人！”
  “就是因为和你在一起我才不放心。”杜羽一把抓住了婴宁的手，说，“你不懂婴宁的笑容，我怕你最终还是会丢下她。”
  “怎么可能？！”战其胜说，“我现在没有了烦恼，婴宁跟我在一起，一定会再次找回笑容的！”
  “找回笑容？哈哈！”杜羽被气笑了，“所以我说，你不懂婴宁的笑容。若你真的喜欢她，就应该珍惜她的眼泪，而不是挂念她的笑容。现在的婴宁和你在一起，就算每天都在笑，也根本不会快乐。”
  杜羽说完把婴宁往身后一拽，婴宁出乎意料的没有反抗，静静的跟了过来。
  “战其胜，你自己走吧。至少这一次，我绝对不会丢下婴宁，若很久以后你明白了婴宁笑容的含义，我或许会把她交给你。反正我要进入传说很多次，咱们总会再见的。”杜羽的语气很严肃，完全不像商议，反而像是命令。
  “婴宁笑容的含义？”战其胜的思绪一下子回到了几千年前，他第一次见到婴宁的时候，婴宁的脸上挂着毫无感情的微笑，虽然冷艳，但是很美。
  杜羽掏出一支绿色毛笔，说：“回来吧，皮卡丘。”
  “皮卡丘……？”
  “我是说进来吧，婴宁。”
  在杜羽的印象中，今天的婴宁笑容最少，但却能让人感受到更多的情感，现在的她细腻、敏感，像是一个正常的女孩。
  婴宁缓缓点了点头，化作了一道绿光，钻入了笔中。
  “她已经做出了自己的选择。”杜羽拍了拍战其胜，说，“放心，你这还不算失恋，顶多算是异地，以后若是婴宁想跟你传音，我绝不拦着。”
  战其胜看起来很失落，他在一天之内重新见到了婴宁，又重新失去了婴宁。
  五千年前他主动离开了婴宁，而这一次，婴宁主动放弃了他。
  战其胜顿了很久，终于缓缓开口了：“操作员，你叫什么名字？”
  “我叫杜羽。”
  “杜羽？”战其胜微微一愣，“姓杜……难道你就是我命中注定的劫？”
  “命中注定的劫？我靠，你说的有点暧昧啊。”杜羽忽然后背发毛，原来这战其胜男女通吃的吗？
  “罢了。”战其胜没有解释什么，他苦笑着摇了摇头，问道，“杜羽，这次的传说，需要帮忙吗？”
第81章 张麻子
  “帮……忙？”杜羽愣了一下，“你所谓的「帮忙」，是我理解的那种帮忙吗？”
  “你这人好生奇怪。”战其胜皱了一下眉头，“帮忙的意思还需要解释吗？”
  “你才奇怪吧！”杜羽指着战其胜说道，“你有什么理由帮我啊？”
  “理由？”战其胜摸着下巴微微思索了一下，“你和我性格差别很大，我在想，或许我像你一样行事，就可以知道婴宁笑容的含义了吧……”
  杜羽有些不可置信的看着战其胜，心说原来他人还不错，至少比自己想象中的要好，说不定……真的可以成为朋友？
  “你可别趁机夺走婴宁啊。”杜羽说。
  “无聊，婴宁有她自己的想法，又不是个物件。”战其胜皱着眉头说，“你把我想成什么人了？”
  “是我的错，我以君子之心，度小人之腹了。”杜羽说道。
  “那倒也不至于……”战其胜刚要客气客气，忽然觉得不太对，“你这句话是不是说反了？”
  “不重要，战其胜，我也不跟你说废话了，眼下有件事真需要你帮个忙。”杜羽说道。
  “什么？”
  “在说这件事之前你能不能先撤掉法术，我想先和传说管理局报个平安，他们现在应该急坏了。”
  “这……最好不要让董千秋见到我。”战其胜为难的说，“我怕会引起不必要的骚乱。”
  “放心，我这次的传音员不是千秋姐，这人入职才一百年，应该根本就不认识你。而且这次的传说很特别，她经常看不到画面的。”
  “原来这是迷雾级的传说吗……”战其胜喃喃自语地说道，但他很快又想到了什么，问杜羽：“你刚才说传音员不是董千秋？”
  战其胜感觉自己确实有点脱离时代了：“这……传音员还能换人吗？”
  “估计是你走了之后，传说管理局才开始大面积招聘传音员的，因为这是他们唯一能够干预传说的手段了。传音员比操作员要求低，所以招到了不少。”杜羽说道，“现在的传音员有十几个呢。”
  “原来是这样吗？”战其胜微微点了点头，然后双手结了一个奇怪的咒印，没过多久，杜羽感觉包围着自己的奇怪法阵消失了。
  “小七……你在吗？”杜羽试探地问道。
  “杜羽！！”小七非常罕见的大叫着，“你吓死我了！我差一点就溜了！你怎么没声音了啊？我以为你死了呢！”
  “小七……不会聊天咱可以不聊……”杜羽无奈的摇了摇头，“我死了你就要溜吗？你是多么怕担责任啊？”
  “那我能怎么办啊？全天下就你一个操作员，要是你死了我罪过就大了。”
  杜羽苦笑了一下，全天下就我一个操作员？小七绝对想不到，在这个小小的木屋里，拥有操作员体质的人同时聚集了三个。
  “咦？奇怪，我怎么能看到画面了？”小七一愣，杜羽这一次现身，不仅有了声音，甚至还有了画面。
  “能看到我了？”杜羽也愣了一下，他看了看战其胜，说道，“你这神通可以啊，还能驱散迷雾？”
  “这我就不知道了。”战其胜摇了摇头，“以前我没用过这法术。”
  “杜羽……你在和谁说话？”小七看到杜羽身旁坐了一个身穿黑衣的男子，不由地顿了顿，“他是传说里的人吗？”
  “是的……他是我在传说里认识的新朋友，叫战……张麻子。”杜羽点点头说道。
  “嗯？”小七疑惑的看了看画面，发现那黑衣男人面容格外好看，“长得这么清秀，却叫张麻子吗？”
  “这重要吗？张家寨的人都姓张，名字叫麻子也没什么奇怪吧？”杜羽没好气的说，“你见到好看的男人就来精神了是吧？”
  “不是……但他真的很好看啊。”
  “得了……你继续看他吧，我走了。”杜羽说完就要气呼呼的出屋。
  “你这说的叫什么话？我的屏幕只能锁定操作员啊，又怎么能……咦？”小七忽然发现自己的屏幕居然可以锁定那个叫做张麻子的人。
  杜羽也忽然想到了什么，感觉不太妥当，立刻回来坐了下来：“算了算了，我还是呆在屋里吧。”
  战其胜抬起头看着杜羽这一阵诡异的动作，知道他怕是在和传说管理局传音，所以也没有多问什么，缓缓开口说道：“你说要我帮你，是什么事？”
  “噢，我刚才和一个花痴斗嘴，差点把你忘了。”杜羽说，“张麻子，我希望你当土匪头子。”
  “张……？”战其胜四下环视了一周，“叫我？”
  杜羽赶忙向战其胜眨了眨眼：“没错啊，张麻子，不就是你吗？”
  战其胜微微皱了一下眉头，心说眼前这人真是难以捉摸，世界上有这么多美丽的汉字，「张」也是个不错的姓，但他却用着诡异的思路，给自己取了一个非常难听的名字。
  “没、没错，我就是张麻子。”战其胜无奈的点了点头，又说道，“可为什么我要成为土匪头子？”
  “你这名字就应该是土匪头子啊！”杜羽说道，“张麻子、土匪头子，一听就非常搭。”
  “搭？”战其胜现在有点后悔，选择帮这个男人好像是有点唐突了，不知道现在反悔的话会不会显得有点背信弃义？
  “张坚让我成为土匪头子，但你也知道我比较特殊，不能留在这儿，但是你不一样啊！”杜羽说道。
  “不行！我……我不答应！”战其胜搓着双手，说道，“我向来都是孤身一人，怎么能率领一大群土匪呢？”
  “那你就当个孤傲的土匪头子。”杜羽坏笑了一下，说道。
  “你……”战其胜皱着眉头，不知所措，眼前这人仿佛根本不给他商议的机会。
  “怎么？你不想知道这支笔的含义了？”杜羽拿起手中的绿色毛笔，暗示着战其胜。
  “要不是为了这支笔，我绝对扭头就走了。”战其胜咬着牙说道。
  “那我就当你答应了。”杜羽把绿色毛笔往腰上一插，说，“放心吧，如果计划顺利，你只需要当三天的土匪头子，如果不顺利，你可能就要一直干下去了。”
  “计划？”战其胜可没想过这件事还有变化，“说来听听。”
  杜羽点了点头：“可以……但是在说这个计划之前……”
  他冲战其胜疯狂的眨了眨眼，然后用唇语说：“切断联系。”
  战其胜心领神会，立刻微微的掐诀念咒，仅仅片刻功夫，传说管理局又丢失了画面。
  “咦？”小七正在盯着张麻子的容颜出神，没想到忽然黑屏了，吓得她赶忙拍着屏幕，“怎么又坏了啊……这破机器真应该修修了。”
  “战其胜，我的最终目的当然不是让你永远成为张家寨的寨主，只是需要借用你的能力。”杜羽说道，“张家寨需要转型，以现在的状态下去必然会被朝廷扫荡。”
  “你说的道理我懂，可我不明白你为什么要为了这些人如此费心？”战其胜不解的问道，“你只要确保张坚能成为玉帝不就可以了吗？”
  “或许这就是咱们的区别吧。”杜羽说，“张坚虽然重要，但我同样看中传说里的每一个人，我的任何举动都有可能改变他们最终的结局，既然如此的话，我希望大家都有更好的结局，而不是因为我而死。”
  “我现在有些明白……为什么我上一次不想杀你了。”战其胜微微点了点头，“那你的计划是什么？”
  “我准备让山寨分家。”杜羽坏笑一下，说道。
  “分家？！”
  “战其胜，我把计划告诉你，然后你再帮我去找两个人，明天正午时分，我们在山寨的中央广场开始行动。”
  ……
  杜羽缓缓来到张坚的门前，叩了叩门。
  “是先生吗？进来吧。”张坚说道。
  杜羽进到房间，回头把门关上，说道：“领导，说了好多次了，不要再叫我先生了。”
  张坚笑着挥了挥手：“先生不要见怪，你身上有值得我学习的地方，自然是我的先生。”
  杜羽无奈，只能认了这个称呼，问道：“领导，你这次叫我来是什么事？”
  “先生，今天若不是有你在，我怕是已经丧命了。”张坚有些为难的说道，“我本不应该再提出非分要求，可现如今张前也被我捉拿了，山寨已经没有人能够接手，只有先生同意坐到我的位置，我才能安心离去。”
  “其实……不是的。”杜羽说，“领导，你的思路有些狭隘了。”
  “狭隘了？”张坚眉毛一扬，“难道先生有更好的主意？”
  “没错。”杜羽拍了拍自己的胸脯，说道，“这件事就交给我吧。”
  “可……先生能不能先大体和我说一下你要怎么做，让我心里有个底？”
  “怎么说呢……总之就是全面改造，全面提升，全面革新；然后深度开拓，深度强化，深度把控；接着稳步前进，稳扎稳打，稳中求胜；最后形成和谐统一的创新型人文山寨局面。”
  张坚眨了眨眼，好像听懂了，又好像没听懂。
  “先生……说话真是深奥……”
第82章 穿梭者的烦恼
  第二天的正午时分，张家寨的所有成员都接到了指令，除身受重伤的人之外，其余人马上前往中心广场，寨主张坚将有重要的事情宣布。
  如今张家寨余下的土匪们无非分为两类，一些是原本就对张坚死心塌地的人，听到张坚召集，便马上前去；另一种是曾经加入过张前阵营，如今人心惶惶的人，一听到此话，更是不敢怠慢。
  当所有土匪们渐渐聚集了过来，却发现这里早就站着三个人了。
  一是张坚，一是张真，还有一人是昨天现身过，修为惊人的黑衣仙人。
  “人是不是来的差不多了？”杜羽扭头问了问张坚。
  “是了，先生。”张坚环视了一下，点点头。
  “那现在开始吧。”杜羽微微一笑，对张坚说。
  张坚看似很为难，他犹豫了一会，问道：“先生……你说的计划，真的可行吗？”
  “放心吧。”杜羽信誓旦旦的说道。
  张坚听到此人这么说，也没了办法，如今是关键时刻，只能死马当活马医。
  “诸位兄弟，今天把大家聚集在此，实则有重要的事情要宣布。”
  本来嘈杂的人群听到张坚开口，瞬间安静了下来。
  “相信经过昨天一役，大家也看到了，我们身为土匪，本就是一群法外之徒，一夜之间丧命二百余人，却连报官的权利都没有，若继续这样下去，用不了多久，和我情同手足的兄弟们，都会慢慢丧命。”
  张坚在说到「情同手足」四个字的时候特意加重了语气，看着广场上的众人。
  众多土匪们听到张坚这么说，也不由地有些动容，他们自问从加入张家寨以来，张坚对他们一直关爱有加，照顾备至，而那些原本加入张前阵营的人此刻都有些羞愧难当。
  相比张前让他们拼了命谋反来说，张坚的这一番话尽显仁义。
  “所以，我认为，如果继续做土匪，所有的人都不会落得善终。”张坚顿了顿，又说，“本来我想带大家一起去参军，可张真的一番话提醒了我，我们身为这么庞大的一个组织，不论放在哪里，都是让人不安的存在，我们想要参军，可朝廷会以为我们想要谋反。”
  广场上的众人微微点头，仿佛明白了这个道理。
  “所以我想，如果要活下去，我们只能分家。”张坚一字一顿的说道。
  “分家？！”原本安静的广场上瞬间杂乱了起来。
  “寨主……您想让我们自立山头吗？”有人问道。
  “分家只是第一步，第二步便是改行。”张坚又说。
  “改行？”
  众多匪徒们窃窃私语，隔了半天才有人开口问道：“寨主……我们都是土匪，除了打家劫舍之外什么都不会，哪能说改行就改行啊？”
  张坚为难的思索了一下，然后看了看杜羽。
  “谁说你们除了打家劫舍之外什么都不会？”杜羽往前一步，忽然开口。
  “那我们会什么？”
  “你们还会五行法术。”杜羽微微一笑，说道。
  此言一出，众多土匪们都楞了一下。
  “五行法术？！”
  这也算是能力吗？
  “张真，会五行法术，就和幼儿会走路，成人会奔跑一样容易，这又怎么能成为谋生手段？”众人不解的看向杜羽。
  “这你们就有所不知了，现在天下的灵气旺盛，要学会五行法术就和学会吃饭喝水一样简单，但几百上千年之后，天下的灵气会逐渐消耗，到时候天下的格局大变，凡人数量猛增，会法术的人会越来越少，一直到三千年以后的一个时代，科技发展迅速，却再也不可能有人成仙了。”
  众人听后直接沉默了。
  这是多么荒唐的一个说法？
  天下的灵气会逐渐消失，在这些商周时代的土匪听起来，就跟现代人听到「天下再也结不出稻米」一样荒唐。
  “张真，你休要信口胡说啊！”有些土匪不满的说道，“你说灵气消失就消失？”
  “我知道你们自然是不信的。”杜羽撇了撇嘴，然后指着身边的战其胜，说道，“我这位朋友和你们不同，修行的不是五行法术，而是时间法术，换句胡说，他可以自由穿梭任意的时间，不论是过去还是未来，让他和你们说说。”
  战其胜可从没当着这么多人的面说过话，不由地有些紧张，在杜羽瞪了他几眼之后，他才缓缓说道：“这位杜……张真兄弟说的对，不久之后天下的灵气会越来越少，很难修行法术了。”
  土匪们扭头看着战其胜，表情十分复杂。
  一个脸上带着刀疤，脾气暴躁的人忽然开口了：“你们是在哄小孩吗？！张真说你会时间法术，你就会时间法术？你随便一开口，就要我们相信你？”
  战其胜不由地一愣，这个场面居然和杜羽昨天预料的一模一样，于是他沉思了一下，照着杜羽昨晚的吩咐，冲着眼前的刀疤脸说道：“这位兄台，不知你姓甚名谁，祖籍何方？又是何时加入张家寨的？”
  刀疤脸冷哼一声，说道：“我叫张冲，原名曲冲，朝歌人氏！十一岁因战乱加入张家寨！”
  “曲冲吗？”战其胜微微一点头，说道，“知道了，我去去就来。”
  话罢，战其胜忽然在原地消失了，还不等众人惊呼一声，他便又现身出来，仿佛仅仅离开了一刹那而已。
  战其胜落地之后愣了愣，扭头问杜羽：“最近时间穿梭的有点多，有点晕，我来的时间段对吗？那个叫张冲的说完话了没？”
  杜羽懵了一下，心说这战其胜穿越时间原来没有那么精准啊？连他自己都不知道是不是穿越对了。
  “你来的时间正好，你刚跟张冲说完话。”杜羽说道。
  战其胜点了点头，从怀中掏出一物，对不远处的张冲说道：“曲冲，你撒谎了，我在朝歌游荡了三天，最后发现你并不住在城内，反而住在朝歌城外四十里的隐世坡，这只草鞋是我从你八岁那一年取来的，你看看可是真的？”
  他将草鞋往前一抛，正掉在曲冲手中。
  曲冲不可置信的看着这只草鞋，它还崭新如初，草鞋的底部有自己的娘亲为自己缝制的一个圆形图腾，娘亲当年说过这个图腾可以让性格暴躁的曲冲圆滑一些。
  看到脾气格外火爆的张冲都沉默了，许多人知道这件事自然是真的。
  “还有哪位兄弟不信？我自然可证明给他看。”战其胜又说道。
  此时又有一个高大的汉子说道：“我不信！我自小就在张家寨长大，不论你在这张家寨里找到了什么都证明不了你能穿梭时间，你要如何让我相信？”
  “自小在张家寨长大吗？”战其胜点点头，说道，“我明白了，众人且看好了此人的手臂。”
  话罢，战其胜又在原地消失了，短短三四秒的功夫，又再次出现，手里拿着一个奇形怪状的桃子。
  出现之后他还是有点愣，然后问杜羽：“现在发展到哪个阶段了？我来对了吗？”
  杜羽无语的看着战其胜，说道：“应该来对了……你方才让人看着那个大汉的手臂……”
  “啊？手臂？坏了坏了……走错了，我应该是来送桃子的。”战其胜慌乱的说了一句，然后又原地消失了。
  “送桃子？”杜羽一愣，好端端的为什么要送桃子？
  没一会儿，战其胜又出现了，问道：“现在发展到哪一步了？手臂吗？”
  杜羽扶着额头问道：“战哥，你真的没问题吗？看起来有点混乱啊……”
  “我没问题……时间穿梭的老毛病了，我的修为不到家，只能定位到某个时辰，定位不到某一炷香。”
  “那行吧……”杜羽无奈的说，“到手臂这个阶段了……”
  “那就行了！”战其胜往前一步，对着那个大汉说道，“在你十六岁的那一年，我划伤了你的手臂，此时你注意看着。”
  大汉不可置信的抬起自己的手臂，众人也围了上去，只见那粗壮的手臂上居然渐渐形成了一道陈年伤疤，这伤疤虽然是刚刚形成，但看起来明显有些年头了。
  一时之间众人都噤了声，这世上当真有这么厉害的法术？
  “如何，你们相信了吗？”战其胜说道，“我可以穿梭任意的时间。”
  “我……有个问题……”一个少年举起了手。
  杜羽一看，此人是之前见过一面的张狗子。
  张狗子小声说道：“这位大仙……你刚才都是穿梭到过去，不能证明你能穿梭到未来……所以你说未来的灵气将会消失，我们还是不太相信……”
  “哦？那你想让我怎么证明？”战其胜问道。
  张狗子想了想，然后跑到了一棵桃树底下，他抬头看了看上面还没有长成的果实，然后翘起脚，拿起一根麻绳绑在了一个桃子当中。
  “大仙，这个桃子拴着绳子，成长之后必然会收到影响，你能去几个月以后，将这个桃子带来给我吗？”
  “那自然没问题。”战其胜点了点头，“我马上就送桃子过来。”
  杜羽无奈的叹了口气，原来如此……一个时间穿梭者原来也有自己的难处啊。
  没多久，战其胜再次出现了，手里拿着一个奇形怪状的桃子，他一落地，就赶忙问身旁的杜羽：“桃子？”
  “对，桃子。”杜羽无奈的说。
  “太好了，刚才我走错了，走到手臂那一环了。”战其胜有些不好意思的说，然后马上回过神来，把手中奇形怪状的桃子往前一扔。
  张狗子接过来一看，这个桃子中间细，两头粗，一点桃子的样子都没有，世上怕只有这一个了。
第83章 开启大修仙时代
  “现在你们相信了吗？”杜羽让战其胜到一旁休息一下，然后说道，“这位修仙者能够任意穿梭过去和未来，未来的灵气会消失，也是他告诉我的。”
  此时大家不得不重新审视张真说的这句话，也默默做起打算，天下的灵气真的有一天会消失殆尽吗？到时候如何引气入体？如何使用法术？
  “张真，那你说我们应该怎么办？”众土匪问道，“方才寨主说的分家又是什么意思？”
  杜羽回答道：“接下来就是重点了，所谓分家，就是将山寨里的人按金、木、水、火、土五行分开，相同属性的人为一组，总共五组，然后寻到五处灵气丰盈的山脉，建立门派。”
  杜羽一番话说出，众人可都张大了嘴巴。
  “建立五行法术的门派？”有几个土匪坐不住了，问道，“张真，难道你会吃饭，就要建一个吃饭门派吗？这简直匪夷所思啊！”
  “我会吃饭，但「吃饭」不会失传，永远不需要我来教，五行法术总有一天会失传，需要有人来传承。”杜羽继续说道，“一开始的一二百年，你们只需要待在山上潜心修炼，精进自己的修为，待到一二百年之后，天下灵气开始消散，人们学习法术变得困难，你们就可以广开门派，开始招生。”
  土匪们可从来没有听说过这种事，居然格外的安静。
  “这样一来，不仅财源广进，你们更可以受到世人的尊敬，即不愁吃喝，又获得了身份地位，比参军可强太多了。”
  众人都微微思索着什么，仿佛已经看到了杜羽所描述的那个未来。
  “一二百年……那会儿，我们都已经死了吧……”有人忽然问道。
  “不错，以你们现在的修为，自然撑不到那个时候，所以需要你们潜心修炼。”杜羽回头看了看战其胜，又说道，“这位仙人会不定期的到各个门派去指点你们修行法门，教你们如何从引气入体，一直到结出元婴，甚至飞升成仙，虽然这是一个很漫长的过程，但绝对是一条可行之路。”
  “飞升成仙……？”有些人不由地小声说道，“可是这成仙之路太漫长了……不如在封神榜上封神，一夜之间就飞升了……”
  “你们错了！”杜羽说道，“被封为「神」，并没有你们想象中的那么好。”
  只见他慢慢的往前一步，指着一个土匪说道：“这位兄弟，如果忽然让你去做纺织，你会愿意吗？”
  这位土匪不明所以，想了想，说道：“若是给些银钱，我也愿意。”
  杜羽点点头，继续说：“好，如果不给你银钱，反而让你长生不老，从此成为纺织神，永生永世都做纺织，你还愿意吗？”
  土匪一愣，说道：“那我自然不愿意！老子还要逍遥快活呢！”
  “就是这个道理！”杜羽说道，“「神」和「仙」有本质的区别，神是入了编制的公职人员，而仙是逍遥自在的。你们知道我听过最可笑的「神」是什么吗？”
  众人不明所以，看向杜羽。
  “是「弼马温」。”杜羽说，“天庭曾经想用「永生永世养马」这个职位，来招揽一个仙界大能。一身的本事，一身的仙术仿佛全都成了笑话。对世人来说，他确实是个「神」，可对于他自己来说呢？和凡间一个马夫又有什么区别？凡间的马夫至少还能休息、还有银钱。”
  大家都惊呼一声，原来其中还有这层关系吗？
  张坚听后也低头往心里记了一下，毕竟这些都是难能可贵的经验，以后自己成了玉帝，若是遇到无法降服的仙界大能，把他封为「弼马温」倒是个不错的主意。
  “你们若是修为通天，想成为「神」就成为「神」，若不想，也可以纵酒畅游天下，成为一方快活仙！”杜羽说道，“若有想继续打家劫舍、最后被朝廷扫荡的，便留在这张家寨，若有想成为一方快活仙，从此逍遥自在的，便按照五行法术自行站好，我们时间紧迫，马上要开始下一步。”
  众人只是微微一思索，便都开始行动起来了，身为土匪打家劫舍几十年，最后横死街头，当然比不上成为一方仙家的吸引力大。
  不一会儿的功夫，人群就分成了五个队伍，每个队伍都有十几二十个人，杜羽自然看不出他们的属性，他扭头看了看战其胜，战其胜缓缓点了点头。
  “既然如此，大家都做出了自己的选择。”张坚此时点了点头说，“咱们都是一个山寨的兄弟，我对于你们只有一个要求，决不可同门厮杀。大家自当潜心修炼，完成大道。”
  “可是……寨主，你要跟哪个队伍走啊？”一个人问道。
  “我身份特殊，在哪个队伍都不好。”张坚说道，“我会和身后这位时间穿梭者一起修炼，如果有缘的话，我们成仙以后可以在天庭见面。”
  此言一出，大家的士气仿佛都高涨了起来，他们做了一个约定，一个跨时几千年的约定。
  “还有一件事……”杜羽说，“五个门派都需要一个掌门，剩下的全部都封为长老、执事，掌门由你们自行投票决定。”
  “投票？投票是什么意思？”有人问。
  “投票这种高科技你们当然不懂。”杜羽说道，“你们每一个人选定一个除了自己之外的人，成为你们的队长，这个队长将会引领你们进行修炼，所以最好是选择修为高深，与人和善，公正严明的人。”
  众人纷纷点了点头，说道：“原来五行法术门派还需要掌门啊……”
  “还有一件事。”杜羽又说，“你们所建立的不叫「五行法术门派」，这样听起来不够高端，你们的最终目的是成仙，所以你们建立的应当叫做「修仙门派」。”
  在杜羽的指挥下，五支队伍很快选出了队长，杜羽向张坚打听了一下，确认这些人都信得过。
  “战其胜，昨天让你去找的那两个人，找到了吗？”杜羽问道。
  “找到了，她们离这不远，昨夜就出发了，而且……来的人应该比你想象中的人多。”战其胜说。
  “比我想象中的人还多？不是只有她俩而已吗？”杜羽说。
  不等战其胜回答，山寨门口就远远走来了一大队人马，放眼望去尽是五颜六色的打扮，再仔细一看，走来几十人居然都是女子，领头的两个姑娘一个穿着白衣，一个穿着红衣，正是几天前杜羽打劫的那二人。
  “她们二人是火云山庄的两位首领，一个唤作白灵，一个唤作红英。庄上有门徒六十人，皆为女子，全部掌握五行法术。我花了一个时辰说明了来意，她们思索了一会就答应了。”战其胜缓缓说道。
  “哎……长得帅就是好啊……”杜羽自言自语的说道。
  “你说什么？”
  “没事，我说你很棒。”杜羽没好气的说道。
  一群女子走来，整个山庄里的土匪都安静了。
  “姐姐，那人说的地方真是这张家寨？”红衣女子冲着白衣女子说道，“看起来这里都是些歹人。”
  “应该没错的，咱们先看看情况……咦？”
  两个女子没走几步，就看到了发号施令的杜羽。
  “你不是那天那个奇怪的劫匪？”红衣女子问道。
  “啊哈，是啊，两位姐姐。”杜羽赶忙迎上前去，“这次也是我拜托朋友找你们过来的。”
  两个首领狐疑的看着杜羽，然后问道：“你说会建立一个专门修行法术的门派，能保护我们女子不受战乱伤害，可是真的？”
  “不是一个门派，而是五个。”杜羽笑了一下说道，“本来只想让你们二人过来，调节一下阳盛阴衰的局面，没想到你们带来了这么多人，简直太好了。”
  不等两个女子说话，杜羽便扭头对所有的人说道：“兄弟们，这些女子虽然会一些五行法术，但在乱世毕竟是弱势，如今她们要一起加入门派，我只定下两条规矩，第一，无论何时都要保护她们不受伤害。第二，在修行上不可输给她们，拿出你们男子汉的气势。”
  本来五大三粗的土匪们看到这香艳一幕，都变得乖巧了起来，有一些大汉甚至红着脸低着头，看都不敢看她们。
  “很好。”杜羽说道，“接下来还有两天的时间，除了掌门以外的成员都去收拾自己的细软，而掌门则需要跟我身后这位仙人学一些修仙者的基本法门，比如最简单的传音术、飞行术、吐纳法，练成之后再回去一一的教给自己的门人，如此一来就算五个门派相隔甚远，也可以用传音术互相沟通，用飞行术加强往来，然后再用吐纳法不断精进自己的修为。”
  “先生……真乃神人。”张坚低声对杜羽说道，“眼光格局和我完全不同，我仅能看到当下，你却能看到千年以后。”
  “我也是因为情况特殊才能看到千年以后。”杜羽说道。
  在井井有条的指挥下，整个山寨的人都动了起来，土匪们的神态都和昨天不同，他们再也不是混吃等死的山野土匪，如今他们有了自己的目标。
  一个修仙盛世，便从这小小的土匪山寨里拉开了序幕。
第84章 危险
  看着山寨里各处忙碌的身影，杜羽甚是欣慰。
  已经过了一天的时间，大家互相交流着法术的使用方法，或是引气入体的法门，俨然已经有修仙门派的样子。
  杜羽在山寨里溜达着，正巧碰到了张坚，他跟一群人正在一起在围观着什么。
  “老大，你干嘛呢？”杜羽问道。
  “哦？先生啊！”张坚回头看了一眼杜羽，“你唤来的这些女子真是了不起，其中有一女子精通一种奇怪的术法，正在给我们展示。”
  杜羽拨开人群看去，一个看起来十三四岁的姑娘正拿着几面小旗子，在地上鼓捣着什么。
  “小姑娘，你干嘛呢？”杜羽问道。
  “我在布阵。”小姑娘说。
  “布阵？”杜羽一愣，原来这些人当中还有会阵法的人啊，“小妹妹，你这布的是什么阵？”
  “我也没想好叫做什么名字。”小姑娘说，“从这里进去，从另一头就出来了。从另一头进去，从这里就出来了。”
  杜羽一拍大腿：“这不就是传送阵吗？”
  “传送阵？”小姑娘想了想，手舞足蹈的说，“这个名字好！这个名字好！”
  “这简直太完美了……”杜羽心里盘算着什么，“小妹妹，你这阵能布几个？”
  “布几个？”小姑娘眨了眨眼，“我带了很多旗子，能布七八个。”
  杜羽听后赶忙扭头，向屋内跑去，一推开门，战其胜正在其中给几个掌门讲解吐纳法的原理。
  “老战老战！”杜羽说，“先别教了，有更重要的事情来了！”
  战其胜听后赶忙中止了运功，抬眼问道：“又有什么事？”
  “哎呀你先跟我来！”杜羽一把抓住战其胜就出了屋子，径直跑到了小女孩正在布阵的地方。
  战其胜低头一看：“哦？这种能量波动……是个初级传送阵吗？”
  小姑娘抬起头，问道：“你认识这种阵吗？”
  “认识，未来的几百年将会被大规模运用。”战其胜点点头，说道。
  “先别聊这个了。”杜羽有些激动的看着战其胜，“我本以为让这些人去找五个灵气充盈的山头就需要花好几年，可现在不一样了！”
  “你又有什么鬼主意？”
  杜羽从小姑娘怀中拿过来几支旗子，塞给了战其胜：“如果是你去布阵的话，应该瞬间就能完成吧？”
  “原来如此……”战其胜喃喃的说道，“这倒是个不错的主意，直接让他们从此处传送过去就好了。”
  “你会不会八大阴差那种瞬间传送的法术？”杜羽又问。
  “我的空间传送术虽说不及他们，但总共就去五个地方，一天之内也可以完成了。”战其胜说。
  “这样一来就更像修仙门派了。”杜羽说道，“五大门派以后可以通过传送阵回到这里，定期在这里见面，交换情报或者交易物品，甚至可以定期在这里举办切磋，以后也可以把这里当做据点，公开招收有资质的人，取名为「升仙大会」……”
  张坚吃惊的看着杜羽，问道：“你到底怎么想出这么多点子的？”
  “嗨，说白了你也不懂，这些都不是我想的。”杜羽说道，“我只是借来用用。”
  在杜羽的安排下，修仙门派完成的比预计早了好多年，大家不仅一天之内都到达了灵气充盈的山脉，更可以随时互相走动，原本情同手足的兄弟姐妹们也不需遭受离别之苦了。
  “先生，没想到短短一两天之内，你不仅安排好了所有的兄弟，甚至还给他们定下了目标，如今他们不仅找到了活下去的动力，更加能感受到他们身上的欣悦之情。”
  张坚望着这布满了五座传送阵的广场，面带欣慰的说道。
  “老大，你终于没有后顾之忧了吧？”杜羽说，“明日就是你和张友人交换身份的日子，你准备好了吗？”
  “我自然是准备好了，我和友人约定在封神台见面，我本来应该义无反顾的前去，可我现在有些犹豫了。”
  “犹豫？”杜羽愣了一下，“还有什么让你不放心的事情吗？”
  “自然是友人……”张坚喃喃的说，“如今张家寨已经不在了，我不知道友人回来后该何去何从……”
  “嗨！”杜羽苦笑一下，“我还以为是什么事呢！你到时候就是玉帝了，给他直接封个神不就行了？”
  “封个神？”张坚一愣，“先生所言极是……可是，方才先生也说过，这神不比仙，根本没有自由。”
  “老大，我想问你两个问题。”杜羽说，“希望你老实回答我。”
  张坚看到杜羽如此认真，不由地也严肃起来了：“先生，有什么问题尽管说吧。”
  “第一，你为什么要成为玉皇大帝？”
  “为什么？”张坚思索了一下，说道，“起先我并没有这个想法，是姜子牙前辈深夜找到我，提及了此事。他说我虽为匪类，却一心带人向善，将一群本将要饿死的顽劣之徒管理的井井有条。如今封神台上敕封了三百六十五位正神，其中不乏各方英雄豪杰以及恶霸匪类，此时正需要一个极有经验的人，来统筹这三百余人。想来想去，我便是最合适的人选。只是当时的我心有挂念，我告知他，若是我能安顿好山寨的一众兄弟，必然会答应他的请求。”
  “哪怕是永生永世都要处理天庭琐事，你都愿意成为玉帝吗？”
  “那不重要，姜子牙是我敬重的前辈，他委身来拜托我这件事，于情于理我都会替他解忧。”张坚说。
  “好，老大，我问你第二个问题。”杜羽顿了顿，说，“对你来说，张友人是什么样的存在？”
  “是我的挚友。”张坚不假思索的说，“这么多年来，友人都在替我分忧，带着几百个匪人从善，谈何容易？若不是有友人在一旁相劝，我怕是早就放弃了。得知姜子牙前辈拜托我这件事，友人依然选择替我分忧，他舍弃了自己的容貌，变化成了我的样子，为的是日后交换身份不让他人起疑，有时候我在想，他比我更适合成为一方首领，只是他始终愿做我的影子，在阴暗处辅佐我，不必说玉帝，甚至连这山寨的二当家他都不愿做。”
  “既然如此，我已经全都明白了。”杜羽说道，“最好的方法是你在明，他在暗，将幽冥界封给他，你管理天庭，他管理地府，从此张友人不但成了一方帝王，更可以暗中辅佐你。”
  “幽冥地府？！”张坚瞬间瞪大了眼睛，“这世上真的存在地府吗？”
  “天庭都存在，地府自然也存在。”杜羽点点头说道。
  “按先生所说，此事自然极好不过了。”张坚激动的点着头，说道，“友人极有帝王之相，如果他愿意管理地府，那真是太好了。”
  杜羽默默地看着张坚，想着如果自己不出现，张坚又要如何安顿张友人呢？
  拜别了张坚，杜羽找到了战其胜，让他撤去了法术，回到了自己的房中。
  “小七小七。”杜羽躺在房间的床上叫到。
  “我在。”小七的声音缓缓传出。
  “你现在看得到我吗？”
  “看得到。”
  杜羽心说奇怪，自己失联了这么久，小七听起来怎么没有任何反应呢？
  “小七，你猜我干了多么大一件事？”杜羽问道。
  “我猜不到。”
  “好冷淡……”杜羽抱怨了一声，“你知道不？我开启了大修仙时代啊！”
  “是吗？”小七冷冷地说，“厉害。”
  “呃……”杜羽一愣，不知是什么情况，“你不夸夸我吗？这么大一件事，我都没有找传说管理局帮忙啊！”
  “你若和我说，我会帮你的。”小七说道，“我对甲骨文很有研究，可以帮门派取名字，再写个牌匾。”
  杜羽听到这句话微微一皱眉，思索了一下，然后立刻从床上坐了起来。
  对甲骨文很有研究？
  就在不久之前，在这间屋子里，小七亲口说过，她会大部分文字，唯独对甲骨文一窍不通。
  可如今为什么一改之前的说法呢？
  杜羽思索着什么，没再说话，他一抬头，正好看到门外战其胜远远走来，杜羽赶忙伸出了手，止住了他。
  战其胜一愣，他与杜羽相处几天，可从没见过杜羽这副神情。
  杜羽虽然不知道小七发生了什么事，但也只能先让战其胜远离自己，免得进入传说管理局的画面。
  “怎么了？”战其胜向杜羽传音道。
  “我不知道，但是感觉很奇怪。”杜羽在心中默默回复。
  “需要帮忙吗？”战其胜问。
  “这个忙你怕是帮不上了。”杜羽在心中对战其胜说，“传说管理局出事了。”
  战其胜听后面色凝重，默默地站在远处。
  “对了小七。”杜羽看着战其胜，忽然想起了什么，然后向小七说道，“你还记得之前在我这见过的那个「李麻子」吗？”
  “我记得那个「李麻子」。”小七说道，“他长得奇丑无比，人如其名。”
  杜羽心里一惊，小七百分之百出了什么事，她现在说话不方便，但也想尽办法将这个信息传达给杜羽了。
  杜羽现在不由地后背发寒，自己进入传说也有过几次经验，可从来没有想到有朝一日传说管理局会出现问题。
  “先不聊李麻子了。”杜羽说道，“说到甲骨文，我还真要请教你一件事。”
  “你说。”
  “甲骨文里的代表太阳的「日」字怎么写？”杜羽说，“我想在这传说里留个字，太难的我也不会写，听说甲骨文的「日」只是一个圆圈加一个点，你能写给我看吗？”
  小七沉默了好一会，才说道：“可以，我写给你。”
  杜羽默默等待了一会，眼前便出现了一个画面，显然是小七给他传来的。
  但这画面既不是甲骨文也不是一张纸。
  而是一张照片。
  照片里的小七拿着一张纸，上面歪歪扭扭的画了一个圆圈，她一脸绝望的看着屏幕，而她身后，传说管理局的工作人员躺倒一地，何所以正伸出一只手，掐着她的脖子。
第85章 拖延时间
  一股寒意，从杜羽的脊背一直蔓延到脚跟。
  何所以为什么会出现在传说管理局？
  地藏王菩萨、魅鬼、八大阴差呢？
  董千秋呢？
  无数的想法冲撞着他的大脑，他只感觉天旋地转，一股极度不安的预感蔓延开来。
  传说管理局的人都被杀了吗？
  小七也会被杀吗？
  杜羽慢慢睁开眼，努力平复着自己的心情。
  “怎么样，看明白了吗？”小七问道。
  “看明白了。”杜羽点点头说。
  “看明白了就好。”
  杜羽现在快速的盘算着计策，何所以如果要大开杀戒，为什么没有杀死小七？小七还有利用价值吗？
  如果小七死了，自己岂不是要永远留在这传说里了？
  可是杜羽如何才能救小七呢？
  “杜羽。”小七语气平淡的叫了一声。
  “我在。”
  “我想问你一个问题。”小七说。
  “你想问我一个问题？”杜羽的心脏砰砰直跳，他知道这个问题八成是何所以让她问自己的，于是尽量让自己的语气显得平静，“你问吧。”
  “如果……传说管理局让你杀死张坚的话，你会遵从传说管理局的命令，还是会遵从传说本来的剧情？”
  这叫什么？
  这叫名副其实的「送命题」，如果杜羽说错了答案，就会立刻断送掉小七的性命。
  “这我得好好想想啊。”杜羽模棱两可的说，“要按照我的性格，肯定得遵从传说本来的剧情啊。不过传说管理局也待我不薄，有时候也可以通融通融的……”
  小七沉默了一会，然后对杜羽说：“杜羽，既然如此，传说管理局有任务给你。”
  杜羽笑了笑，然后问：“所以这次要我杀死张坚？”
  “是的，可以通融吗？”小七问。
  “这……”杜羽一边疯狂思索着对策，一边装作犹豫的说，“张坚也待我不薄啊……这可能得好好谈谈价格，然后我才能决定了。”
  “价格？”小七愣愣地问道。
  “是啊，价格。”杜羽点点头，“你们把我派到几千年以前当刺客，我收点出场费也不过分的吧？”
  “原来如此，这样就更好沟通了。”小七平淡的的说，“你想要什么？传说管理局一定会答应你的。”
  “人活一辈子，无非就是富贵名利。”杜羽说，“我要钱，要女人。”
  “钱好说，可女人怎么给你？我们又不是贩卖人口的单位。”
  “我不需要咱们单位贩卖人口。”杜羽努力挤出一丝笑容说道，“我看好的女人就在咱们局里，那就是你。”
  “我？”小七吃惊的问道。
  “是的，只要你答应成为我的女人，我便考虑杀了张坚，怎么样？”
  小七又沉默了很久，说道：“好，我答应了。”
  “这才乖嘛。”杜羽又顿了顿，说道，“小七，我知道你擅长开溜，所以在我完成任务之前必须一直都跟我说话，一旦我叫你，你却没有回应，那我便认为你反悔了，我会立刻中止这个交易。”
  小七身体一震，瞬间明白了杜羽的意思。
  杜羽是想保护她，以免何所以对她下杀手。
  这样一来小七的性命暂时是保住了，可等杜羽真的杀死了张坚，自己还是要死。
  杜羽点点头，然后站起身来说道：“那咱们说好了，你一直跟我说着话，我再去见一下张坚。”
  “见张坚？”
  “是啊，我得去看看张坚能开出什么价码，万一比传说管理局给的高呢？”杜羽说道，“我这么优秀，自然就只能「价高者得」了。”
  小七没有再说话，杜羽整顿了一下心情，就走出了屋子。
  战其胜依然远远的站在那里，看到杜羽若无其事的走出屋子，便要上前来。
  “张麻子啊！”杜羽忽然大喝一声，战其胜的脚步也停住了，听他的语气，似乎事情还没有解决。
  “我记得你不是要写「信」给「母亲」吗？”杜羽喊着，“用我这「笔」吧。”
  杜羽从腰间掏出那支绿笔，远远的给战其胜丢了过去。
  “有些不好说的话，只有用「这支笔」才能写出来，这比你们的刻刀好用多了。”杜羽顿了顿又说，“记得让你「母亲」别总窝在山里，偶尔也下山看看，毕竟山下的世界很精彩，还有很多「久寻之人」，有趣极了。”
  战其胜接过笔，愣愣的看着杜羽，不明所以。
  杜羽心中暗暗说道：“战其胜啊战其胜，你可一定要聪明一点啊，能说的我都说了，接下来就看你的了。”
  杜羽努力拖延着时间，每走几步就跟身旁的土匪或者路过的女孩聊聊天，缓慢的向张坚所在的屋舍移动着。
  战其胜看着手中的笔，问道：“婴宁……杜羽刚才说的话你能懂吗？”
  婴宁思索了一下，说道：“小战，虽然我不是很理解，但是杜羽给人的感觉特别奇怪……”
  “奇怪？”
  “是的，他刚才一直在瑟瑟发抖，好像很害怕，我从来没有见过这个样子的杜羽，哪怕他跟钟馗斗法的时候，也没有发抖过。”
  战其胜仔细回想着杜羽刚才说的话，又低头看了看婴宁。
  “信……母亲……笔？”
  他忽然之间扬起了眉头：“我知道了！”
  “知道了？”
  “之前我和杜羽说过，后土生「信」，所以「信」的「母亲」就是后土，杜羽让我「给母亲写信」，应当是想让我们联系后土。”战其胜看了看手中的婴宁，说道，“有些话「只有这支笔能写出来」，意思是现在只有你能给后土传音。可是这后半句话我不明白……「让母亲下山」，「久寻之人」又是什么意思？”
  婴宁思索了一下，说道：“后土娘娘就住在不归山上，让她下山，应当是让她去山脚的传说管理局看一看。如今传说管理局和八大阴差都在寻找局长何所以，如果猜得没错，何所以应该就是「久寻之人」，他可能在传说管理局现身了。”
  婴宁与杜羽一起见证了整个事件，自然知道这件事非同小可，在二人整理出了头绪之后，婴宁立刻给后土娘娘传了音。
  “娘娘！”
  “咦？小丫头婴宁？吓了老娘一跳，怎么了？”后土娘娘听起来正在吃东西。
  “娘娘，事出紧急，您听我说……”
  ……
  杜羽耽搁了半天，终于来到了张坚的屋舍外面。
  “不知道战其胜那家伙有没有理解我的意思……”杜羽心里默默念叨着，“可千万别耽搁了时间……”
  这一路上杜羽每走三步就叫一声小七的名字，小七不仅没有显得厌烦，反而有点开心，知道她没事，杜羽也安心了些。
  可现在又该怎么办呢？
  杜羽站在张坚的屋门外面，心想若是敲开了这扇门，那事情的发展就变得不可控制了。
  “小七，你还在的吧？”杜羽又问道。
  可这一次，小七却没有回答。
  “小七？你人呢？”杜羽一愣。
  传说管理局那头依然没有任何声音。
  “小七！”杜羽感觉不妙，难道是自己拖延时间太长，已经让何所以起疑了吗？
  “你是不是溜了？！我跟你说，你要是溜走了，我们的交易可就中止了！快说话啊！”
  这一次，终于有人说话了。
  可说话之人并不是声音怯懦的小七，而是何所以。
  “你早就发现我了吗？”一阵苍老的声音缓缓传来。
  杜羽一怔，脸上露出凶光。
  “小七怎么了？”
  “她在旁边。”何所以说道，“我让她先睡一会，现在由我来替她传音。”
  “睡一会儿？”杜羽咬着牙说道，“何所以，你到底要做什么？”
  何所以干干的笑了一下，说道：“还记得老夫说过吗？这世上有因才有果。若我断掉了因，这世上便没有了果。”
  “张坚就是那个「因」？”杜羽问道，“你所做的这一切都是为了杀死张坚？”
  “杜羽，你是个聪明人。”何所以说，“你帮我杀掉张坚，我便让你平安的回到现世。他是一个对你非亲非故的人，你应该知道怎么取舍吧？如今我掌握着传说管理局里的一切，却能平心静气的和你谈判，应当是给足了你选择的权利。”
  “我不答应。”杜羽毫不犹豫的说道，“你不要搞错了主从关系，现在身在传说中的人是我，能杀死张坚的人也是我，你若想让他死，就必须要听我的。问题不在于「你和我谈判」，而在于「我愿不愿意和你谈」。”
  何所以沉默了一会儿，说道：“正如我所料，你不会这么轻易就答应，我原本计划好了每一环，却没计划到有一个你。”
  “你的意思是我打乱了你的计划……”杜羽说道，“那个杀死张坚的计划？”
  “是，也不是。”何所以说道，“杀死张坚不是最终目的，只是计划中的一环。”
  “要不趁现在有空，你和我说说那个计划？”杜羽问道。
  “你是在拖延时间吗？”何所以说，“这里是传说管理局，平日里极少有人拜访，而你又不会传音，更是搬不来救兵，就算拖延了时间你又能做什么？”
  “哟。”杜羽笑了一下，“你说的没错，我就是在拖延时间。局长你也是个聪明人，不如我们聊聊你这次的计划，各自说说自己还有哪些不足的地方，毕竟棋逢对手，以后很难找到这样的机会了。”
第86章 孤注一掷
  何所以淡淡的说：“我给转轮王传音，使他行刺北阴酆都大帝，又将此事转嫁给东岳泰山大帝，并且第一时间给后土放出风声，若没有你从中阻拦，此时的阴曹地府便会少了一名大罗金仙，离我的计划便更近了一步。”
  杜羽思索了一下，皱起了眉头，说道：“局长，这事儿你做的欠妥，你千不该万不该，不该让八大阴差和十殿阎罗在不归山动手，恰好让我看到。那些人都上头了，自然看不透这么浅显的计策，可我是个局外人，一眼便能看穿。”
  “不归山？呵呵呵。”何所以笑着说道，“不归山就算塌了，地府当中的人也不敢过问，那多名阴仙就算死伤无数，后土也不会现身。可老夫千算万算，没算到那一天你会去见后土，能不能告诉老夫，你到底是如何找到她的？”
  “那我不能说。”杜羽摇摇头，“现在换我问问题了，你为什么要杀张坚？”
  “哈哈哈！”何所以大笑道，“老夫再重申一次，杀张坚只是计划中的一环，若不是你从中作梗，玉皇大帝张坚、东岳泰山大帝张友人，北阴酆都大帝，在这两天之内都会消失，整个仙界的管理者便只剩下西王母、后土两个女流，以及与那远在水底的四海龙王。老夫的最终计划便是肃清整个仙界，重新建立一方乐土。”
  “肃清整个仙界？！”杜羽一愣，“哈，你这老头志向居然这么远大吗？”
  “你难道没有这种想法吗？”何所以说道，“有些人统治仙界的时间太长了，该换换了。”
  杜羽没说话，他感觉何所以已经疯癫了。
  “本来我可以竭尽自己所能，让传说管理局变成整个仙界最重要的机构，以我自己的绵薄之力，让这个世界慢慢变成一方乐土。”何所以语气清冷，听不出感情，“可谁能想到小战一走，再也没有人重视这传说管理局了。”
  “可你还是能联系到他，让他刺杀张坚。”杜羽回应道，“对你来说，他依然可以成为你的帮手。”
  “帮手……哈哈哈哈，我应该是这天底下，最想杀死战其胜的人了。”何所以笑了，“他若在这里杀死了张坚，现世的天庭必然大怒，我正好可以借那些隐世大能的手除掉他。”
  “所以说你这老头儿，一直都这么狠毒吗？”杜羽说道，“若不是我在这里拦住了战其胜，他应该已经被天庭盯上了吧？”
  “你已经不止一次拦住了战其胜了。”何所以说道，“本来他应该在羿射九日的传说里就引起巨大骚乱，那是一个既可以肃清整个天下，又可以杀死战其胜的绝佳机会。那一天老夫坐在传说管理局中正静静的等着，却没想到来了个你。”何所以说道，“你从第一天进入传说管理局开始，就一直在破坏我的计划。”
  “原来你的计划从这么久以前就开始了吗？”杜羽摇摇头，“那这一层是我输了，当时我还是个愣头青，什么事都要问你们呢。”
  “当时老夫觉得，崔珏送来一个新的操作员也不是件坏事，一个凡人就算参与到羿射九日的传说中，能存活下来的几率也是微乎其微，往坏了说，只是多送一个人去死；往好了说，操作员若是完成了任务，那我便又有了新的筹码。”
  “可是你没有找我商量过这件事啊。”杜羽苦笑了一下，“你倒是问问我，愿不愿意成为你的走狗，至少走个形式啊！”
  “老夫已经问过了。”何所以叹了口气，对杜羽无奈地说，“在你执意要进入钟离春的传说之前，我曾经建议你先执行八大阴差的传说，可你却拒绝了。那个时候我就知道，你不是一个能够操纵的人。”
  “就这样？”杜羽说道，“我先去找小钟离，所以你就放弃了我？”
  “哈哈哈哈，是了是了，按你的说法，我仿佛应再多问一句。这次是老夫失算了。”
  “就是就是。”杜羽说道，“你大小也算个人物了，怎么能这么草率呢。”
  何所以又大笑了几声，杜羽也跟着笑。
  一阵沉默之后，二人的语气却忽然冷了下来。
  “杜羽，你闹够了么？再拖下去，传说七天的时间就要到了。如今传说管理局已经没有一人存活，你要怎么回来？”
  杜羽听后咬了咬牙，问道：
  “老头，你给我解释一下，什么叫没有一人存活？”
  何所以又笑了一下，说道：“没有人存活，就是都散了，都死了。就算你侥幸能回到这里，也只剩你一个人而已了。”
  “小七呢？”杜羽面带愤怒的问道，“你刚才说她只是暂时睡了。”
  “是了，她只是暂时睡了，但是一会就消散了。”何所以说道，“她脖颈断了，如今在正在我脚下，咳着鲜血，看着样子根本撑不了几分钟。”
  “那，千秋姐呢？”杜羽又问道。
  “我本不想杀那个丫头，只想杀掉那几个阴差，可谁知道董千秋居然拼死相抗，老夫断了她浑身的骨头，如今怕是也散了。”
  杜羽心中最不愿意听到的事如今全从何所以的嘴中说了出来，他不明白，也不想去明白。
  为何同是大罗金仙的地藏王菩萨跟着，却依然敌不过何所以？为何八大阴差齐聚，却没有占得半点便宜？
  如果地藏王菩萨、八大阴差、魅鬼、董千秋加起来都敌不过何所以，那后土娘娘有希望制服他吗？
  “是吗，原来，只剩我自己了吗？”杜羽低声说道，“孤零零的，就像我生前一样。”
  “不，杜羽。”何所以打断了他，“你还有我，如今还有选择的权利。”
  何所以刚说完话，杜羽面前的门忽然打开，张坚疑惑的探出头来，正好看到杜羽。
  “先生？！”张坚赶忙把门全部打开，让出一条通道，“我方才就听到有人在门外言语，不料竟是先生！先生可是找我有事？快快进来吧。”
  杜羽呆呆的望着张坚，脑海中传来了何所以的声音：“杜羽，如今你还有一条路可以走，那就是杀死眼前这个人，我带你回来。”
  “可如果我杀死了张坚，你却依然把我留在这里，那我不是亏了？”
  “不，你没亏。”何所以说，“张坚和你非亲非故，就算他死了对你也没有什么影响。你杀了他，我「有可能」会带你回来，可你不杀他，便连这一丝的机会都没有了。”
  “不得不说，你这话还有点道理。”杜羽暗暗说道，“我眼看就要心动了。”
  “心动就好啊。”何所以笑了笑说，“你盯着他的脖颈，看到他有多么脆弱了吗？以钟离春的身手，只一击就可以毙了他的性命。”
  杜羽默默地盯着张坚，看得张坚直发毛。
  “先生，你怎么了？”张坚问道，“这大半夜的不睡，站到我的房门口，可是有什么要紧事？”
  “老大，现在有人要让我取你的性命。”杜羽直言不讳的说道。
  “取我的性命？”张坚一愣，然后笑了一下，“先生你莫要说笑了，你的身手我也见过，若想取我的性命，又何必告诉我，此时我的人头已经落地了。”
  “我没有说笑，现在此人正在和我传音，他以各种手段威胁我，已经基本谈妥了。”杜羽说道。
  “杜羽，你在打什么鬼主意？”何所以有些疑惑的说道。
  杜羽没有理会何所以，继续跟张坚说：“老大，我来自大约三千年以后，是「传说管理局」的操作员，我的名字叫杜羽，并不是你所认识的张真。”
  张坚只是微微一愣，随即说道：“我早已看出先生与之前的张真有所不同，原来是有神明降灵吗？”
  “我不是神明，但我确实借用了你兄弟的身体。”杜羽说道，“我来到此处的目的，是确保你能够顺利的成为「玉皇大帝」，我会为了这个目标而不遗余力的帮助你。”
  方才还故作镇定的张坚一下子呆住了，过了好久才说道：“难怪先生会如此帮我……原来是身负使命吗？可先生你说的……我还是不太明白……你到底是要帮我成为玉皇大帝，还是要取我的性命？”
  杜羽咬着牙，狠狠地说道：“老大，因为我在这里帮你，而失去了很多朋友，我已经完全失去希望了……”
  “先生……你到底想要说什么？”
  杜羽又顿了顿，说道：“我想让你成为「玉皇大帝」的信念，没有一丝一毫的改变，相信这一次的「传说」一定可以完成。你会在我的帮助下，成为玉皇大帝。”
  “所、所以呢？”
  “所以「现在的你」会忽然想起这个世界上有一个我。现在我所做的事情，正在你的心中慢慢产生记忆。”杜羽一把抓住了张坚的肩膀，“老大……快想起来啊！不论「现在的你」在做什么，如果能忽然想起来这段回忆，忽然记起三千年前的事情，忽然想起这世界上有一个我，那就什么都不要管，马上派人到传说管理局帮忙！这天下要大乱了！何所以！何所以要谋反！！我已经没有任何希望了，只有你才有可能帮我啊！”
  何所以震惊的看着屏幕。
  “杜羽！你！”
  何所以没想到杜羽居然孤注一掷，把希望赌在了玉皇大帝的「记忆」中。
  不等他说话，传说管理局的大门被人一脚踢开，门外站着一个俊朗的女人。
  她扭动了一下脖子，冷冷的说道：“何所以，你把老娘派去的人怎么了？”
  “后土？”
  何所以还没反应过来眼前的情况，整个传说管理局的屋顶也全被掀飞了。
  天上有两个身影闪着万丈金光，冷冷的向下看着。
  后土挠了挠头，对天上说道：“那天上的是谁？快把金光关了，闪瞎了老娘的眼。”
  “望后土娘娘见谅。”一个清冷地男声说道，“晚辈乃二郎显圣真君杨戬，一分钟之前收到玉帝天旨，全力捉拿何所以。如有冒犯地府之处，二郎日后自当上门请罪。”
  另一个矮小的身影也晃动了一下，说道，“晚辈八臂哪吒三太子，给娘娘问安。”
第87章 黑色的佛
  “呵。”后土娘娘凭空摸出了一把大砍刀，抡起来扛在了肩膀上，“玉帝派年轻一辈里最能打的二人过来，是有多么重视这老贼？”
  “晚辈不知。”杨戬说道，“玉帝只说「受恩人所托，保恩人性命」，不可有失。”
  哪吒缓缓的落了下来，他身形不高，在头上扎了脏辫，穿着一件白色衬衫，衬衫上画了一个蒙面人。不知为何，哪吒脸上带着一条红色丝巾蒙着面，脚下踩着一双滑轮，他象征性的向后土娘娘点头行礼，然后嚼着嘴中的泡泡糖，直直的望着何所以。
  “老杨，你先下来，看看是不是弄错了？”哪吒看了一会，然后不耐烦的冲天上挥挥手，“何所以是个大罗金仙，至于叫咱俩来吗？”
  杨戬听罢缓缓的落地，环视了一圈然后说道：“不管他是否晋升为大能，屠杀了传说管理局全部的工作人员是真，仙家相杀，按仙律自当堕入畜生道。”
  杨戬还要说什么，额头上的天眼忽然放出一丝精光，他不由地愣了一下。
  “哦？在下妄下定论，让各位见笑。原来传说管理局并不是全员丧命，且留有一只化形的猫妖奄奄一息。”
  杨戬一闪，就来到了何所以身前，何所以甚至还没运起灵气应对，慌忙之间不由地往后退了一步。
  可杨戬仿佛没有看到他一样，在他面前跪下身来，慢慢的扶起了地上一个脖颈被扭断的少女，他仔细检查了一下这个姑娘，慢慢说道：
  “七命猫，修为不高。此妖天生善良，生性懦弱胆小，善伪装、善逃跑，可在下不明白，她被杀时为何没有任何逃跑的迹象呢？”
  哪吒用口中的泡泡糖，吹了个大大的泡泡，然后糊在了脸上，他抠了半天才抠下来，说道：“是有什么不能跑的理由吧？比如眼前有更重要的事情要做之类的。”
  杨戬身形又一闪，已经抱着少女来到了哪吒身边，他手上亮起了金光，然后放在了少女的脖子上。
  只听少女的脖颈处发出了“咯啦咯啦”的声音，断掉的骨头被接上了。
  “醒醒，猫妖。”杨戬晃着她。
  少女一睁眼，被眼前英俊的男人吓了一跳：“啊！好帅啊！”
  众人一愣，气氛格外的尴尬。
  少女也忽然发现这好像不是在做梦，脸上一红，不再言语了。
  杨戬苦笑了一下，说道：“没事了吗？以后要小心，你只剩五条命了。”
  杨戬见到少女没有什么问题，把她慢慢扶了起来。
  少女站起身，怯怯的站在杨戬身后，一副吓坏了的样子显得格外可爱，她抬起头忽然看到了何所以，又吓了一跳。
  “啊！坏了坏了！你们怎么当着他的面救我啊！让局长知道我是七命猫了！”少女小声说着，“我可是瞒了整整一百多年啊……！”
  少女四下环视着，心想现在溜走的话会不会有点晚。
  哪吒鄙视的看了一眼这个少女，然后说道：“死而复生的第一句话居然是「被发现」了吗？脑回路够清奇啊。”
  “放心。”杨戬摸了一下少女的头，像在摸一只小猫，“今天之后再也不会有「何所以」这个人了。”
  后土娘娘摇晃着身形，慢慢走上前来，说道：“何所以，你还没回答老娘的问题，小黑小白呢？魅鬼呢？你把他们怎么了？”
  何所以脸上露出了一丝凶相，然后冷笑一声说道：“可惜啊，你们居然先来的是这里，若是先去找到他们，便有可能保住他们的魂魄不散。”
  “哦？”哪吒疑惑了一下，说道，“若是先找到了他们，又当如何呢？”
  “老夫给他们下了大苦大难震魂咒，大罗金仙以下的修为，越是动用法力，魂魄散的越快。”何所以大笑了几声，说道，“黑白无常和钟馗虽然只是真仙，但毕竟战力凶悍，我走时他们便已经虚化了，现在怕是已然散去。”
  “行了，剩下的等会儿再说。”哪吒挥了挥手，拦住了何所以，然后伸出一根手指顶住了自己的耳蜗，说道，“天尊老头，你听到了没？是「大苦大难震魂咒」啊，对，不能用法力，是的是的，据说黑白无常和钟馗最严重了。什么？已经把灵魂稳住了吗？行，行，我知道了，先挂了。”
  杨戬叹了口气，跟哪吒说道：“我跟你说了多少次了，传音就传音，不要搞得好像打电话一样，你毕竟是个仙家。”
  哪吒瞟了杨戬一眼，说道：“仙家也要有仙家的潮流，你懂吗？”
  何所以不可置信的看着哪吒，然后吐出了两个字：“……天尊？”
  “是啊，我没说吗？道德天尊太上老君也来了，他那边还跟了十几个真仙，各个都带满了丹药，估计大家在天庭都闲了太久，一有点事情就纷纷跟来了。”
  何所以自知不妙，眼下光是这三人已经够难应对，若是再加上道德天尊和十几个真仙，自己今天应当是难以全身而退了。
  后土娘娘冷冷地说道：“你应该庆幸他们几人没事，否则老娘的怒火是压不住的。你的「乱七八糟咒」对大罗金仙以上的仙阶没有用，如今准备直接投降吗？”
  “投降？”
  何所以冷笑一声，然后脸上露出了诡异的表情，只见他的眼球慢慢的变黑，整个人的皮肤上也映出了丝丝邪气，他缓缓的张着嘴，喷吐着一阵一阵的黑雾。
  “若是会投降，我一开始便不会走这条路。”
  杨戬往前一步，凭空摸出一把三尖两刃刀：“真是遗憾，明明身为大罗金仙，却甘愿入魔。”
  哪吒把泡泡糖往地上一吐，脚下的轮滑生出了火焰，手中也出现一把燃烧着熊熊烈火的长枪：“原来是魔吗？魔为什么能压得住地藏王？”
  “那个……”猫妖少女忽然怯生生的说话了。
  “怎么了？”哪吒扭头问道。
  “能不能不要往地板上吐口香糖……”少女小声说道，“很难擦的。”
  “你烦不烦啊……嘟嘟囔囔的声音那么小……你知不知道现在是什么紧要关头啊？”
  哪吒没好气还要继续说什么，杨戬开口了：
  “这姑娘说的对。”
  杨戬默默地走上前去，从怀中掏出一条手帕，把哪吒吐掉的泡泡糖小心翼翼的捡了起来，然后回头对猫妖说：“让姑娘见笑了，我回去自当说教于他。”
  “啊……”少女脸一红，刚要说什么，杨戬却忽然大叫一声：
  “姑娘小心！”
  何所以的身形不知何时涨大了一倍，挥舞着巨大的手臂便打了过来，他原本枯槁的身形已经变得格外强壮，这一拳带着巨大的风声打下，少女自然躲避不及，好在眼前金光一闪，一个高大的身影替姑娘生生的拦下了这一击。
  “何所以，你始终不知悔改，那就不要怪我二人了。”杨戬抓着何所以的黑臂，冷冷的说道。
  “跟他废这话作甚！”后土一脚跺碎地面，俊朗的身形爆射而出，大刀冲着何所以的胸前袭了过去。
  这一刀不知是什么法力加持，何所以运起的一身魔气都阻拦不住，只能大喝一声，身形再度暴涨几分，生生的抗下了这一刀，那刀身砍在了他的胸膛上只伤到了外皮。
  后土见到这一刀没有奏效，直接飞起一脚踢在了刀背上，可这何所以的身躯格外坚韧，受此一击也没有被拦腰斩断，只是整个人都飞了出去。
  “难怪地藏老头拿不下你，原来还留了这一手。”
  后土伸出左手，用力一握，四面八方的地板、墙面上立刻突出了几十条尖利石头，把何所以刺在了中间。后土又一念咒，手中大砍刀直接抛了出去，这一刀闪着黄光，洋溢着浓烈的土属性气息。
  何所以暗道不妙，而后像一只野兽一样大吼一声，震碎了困住自己的尖石，又挥起一掌接住了砍刀，可这砍刀毕竟不是凡器，虽被他接住，却不曾停顿，何所以整个身形都被这砍刀带着飞出了几丈。
  他只得加大法力，用双手握住砍刀，才让这砍刀没有刺进自己的身体。
  “哼。”后土娘娘冷哼一声，紧接着招了一下手，砍刀立刻又飞回到自己的手里，紧紧抓住砍刀的何所以也身形不稳，向前跑了好几步。
  趁这空隙，一道金光霹雳闪过，直接射穿了他的手臂，这道金光威力十足，居然比后土的砍刀破坏力更胜，扭头一看，只见杨戬的天眼冒着金光，二话不说又再度射出了一道霹雳。
  何所以见识了这霹雳的厉害，赶忙躲闪开来，他振了一下刚才被射穿的手臂，伤口居然居然愈合了。
  “居然可以愈合伤势？”杨戬说道，“我可从未和这么厉害的魔交过手。”
  何所以双手合十，口中念叨着奇怪的咒语，仔细听去居然像是佛经，片刻之后他的身后亮起了大团黑光，黑光渐渐幻化出一个巨大的人形。
  庞大的黑色身躯缓缓转过身，几乎填满了整个传说管理局。
  后土、杨戬、哪吒一看不由地目瞪口呆。
  那何所以身后的黑影不是别人，正是释迦牟尼——如来佛祖。
  可那本来应该金光闪闪的佛祖此刻居然由一团黑气组成，看起来分外诡异。
  “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”何所以淡淡的开口念叨，“尔等不知因果，难以净心。”
第88章 净心
  何所以慢慢举起了手，他身后的巨大黑影也跟着举起了手。
  “净心！”
  他大喝一声，一掌拍下，身后的黑影也跟着他的样子一掌拍下。
  三人见状不妙，立刻向三个方向退去，杨戬落地之后缓缓的把猫妖少女放下，然后对她说：“这里有点危险，你先去外面呆着。”
  猫妖少女楞楞的点了点头，扭头跑出了屋子。
  杨戬看了看眼前的巨大佛像，感觉有些棘手，他扭头问哪吒：“你有什么对策吗？”
  “对策？”哪吒思索了一下，然后说，“你是说打赢如来的对策吗？如果你想让我早点死，我倒是可以去跟他过过招。”
  “呃……”杨戬苦笑一下，如果眼前黑影真的是佛祖，莫说是他们三人，就算十万天兵天将也要三思而行。
  “娘娘。”哪吒对后土说道，“我建议先撤退求援，这里由我殿后。”
  “外来的和尚会念经吗？”后土娘娘往手上啐了一口唾沫，然后狠狠的抓住了砍刀，“老娘还没有弱到需要两个小辈保护，就算大日如来本尊降临，我也有信心跟他对上几招。”
  “娘娘，我们不是不相信您。”哪吒解下脸上的红色面纱，卷成一根红绳，将头上的脏辫扎成了一束，俨然做好了应战的准备，“我只是尊老爱幼，让您先走。”
  “尊老爱幼？”后土娘娘有点不高兴，说道，“你是「幼」我没什么意见，可你如果说我老，老娘便先教教你什么叫做生不如死。”
  哪吒听后咽了下口水，然后转头看着杨戬：“老杨，你不管管吗？后土娘娘要揍我了。”
  “你自己失礼，后土娘娘要罚你也是应该的。”杨戬向后土娘娘一拱手，说道，“娘娘如果想要动手教训哪吒，晚辈一定帮忙。可是现在眼前有更重要的事需要处理，能不能晚点再教训他？”
  后土思索了一下，冷哼一声：“哪吒小儿，想你一身法宝，能不能帮我困住那何所以一时半刻？”
  “问题不大。”哪吒坏笑了一下，“我和老杨的配合已经炉火纯青了，如今加上娘娘，说不定真能卸下这如来一只胳膊。”
  “二位不要再叫此人如来了。”杨戬说道，“此人只是魔，就算外形幻化的再像佛祖，也掩盖不住那一身的魔气，他并不是「佛」。”
  后土娘娘说道：“他虽不是「佛」，但心中却有「道」，你们万不可掉以轻心。”
  心中有道？
  哪吒和杨戬并不理解。
  “哪吒小儿，准备上了。”后土娘娘活动了一下颈椎，“给我控住他十秒。”
  “好嘞。”
  哪吒一伸手，挂在他耳朵上的金色耳环便飞到手中，见风就长，瞬间成了一个圆环。
  “乾坤圈，去！”
  哪吒冷喝一声，圆环直直飞向何所以。
  后土娘娘见状也跟了上去，大刀一挥，四处黄沙弥漫。
  何所以看到后土飞来，自知不能和她硬碰，刚要向后退去，一个金色圆环却莫名套在了他的脖子上。
  何所以心说这金色圆环好生厉害，居然可以穿透层层黑气套住他的本体。
  他伸手去摸，却发现那金色圆环分外滚烫，手一碰就感觉生疼。
  “降魔乾坤圈？”何所以怒吼一声，“吾乃大苦大难之佛，你却把我当成魔？”
  他向下一挥手，身后巨大的黑色如来也跟着挥手，握住了他脖子上的乾坤圈。
  乾坤圈瞬间放出层层热气，但那黑色如来本就不是实体，受到热气影响根本熟视无睹，他用力一拉，那乾坤圈就像一根橡皮筋一样被扯开，何所以立刻后退了几步，逃出了范围。
  “哪吒小儿，继续！”后土叫道，“还不够十秒！”
  哪吒一咬牙，说道：“只可惜我修为不到家，还不能跟法宝分头行动，要不然我就去帮你了！”
  “你这小儿说什么胡话，仙家怎么可能跟法宝分头行动？”
  哪吒听后没有说话，又从头上又摘下绑住头发的红绳，口中居然慢慢唱起了歌：
  “是他，是他，就是他，少年英雄，小哪吒。”
  “上天他比~天要高，下海他比~海更大。”
  后土一愣：“你这孩子一直都这么傻吗？现在是唱歌的时候？”
  不等她说完，哪吒手中那红绳就幻化成一条缎带，飘飘荡荡的飞向前去。
  哪吒右手驭起乾坤圈，左手架着混天绫，双手一挥，两个法宝瞬间从两个方向盘旋而下。
  刚才被何所以挣脱的乾坤圈此刻又重整旗鼓，直接将他的整个身体套住，何所以见到哪吒故技重施，不由地面露狠色，然后又挥动双手，指引着身后的黑色如来，可没等他再次挣脱，混天绫便犹如一条水蛇，在他身上游荡了一会儿就绑住了他的双手。
  “娘娘！可以了吗？！”
  后土娘娘一直在念咒，根本没有理会哪吒，她将手中的砍刀一抛，只见那刀像掉入水中一样的沉入地底，在这土地之上激起了层层涟漪。片刻之后，她睁开双眼，一股浓烈的土属性的灵气从她的眼神中崩裂而出。
  “吾即是大地。”后土娘娘冷冷说道，“大地杀！”
  一句“大地杀”出口，刚刚抛入地底的砍刀忽然之间幻化成了千万把，如逆流的暴风雨一样从地底呼啸而出，方才仅仅是一刀，何所以就用了全力抵挡，如今这千万把刀让他心中惊恐万分。
  可他被哪吒的法宝死死困住，根本无法脱身。
  “无上大慈悲、无上菩提心、广大圆满无碍之大悲。”何所以默默地念叨着什么，他身后的黑色如来便又扩大了几分，“吾已净心，吾已净心。”
  一股浓烈的杀气从何所以身后的如来身上浮现而出，他依然不断念叨着：“吾已净心，吾已净心！”
  地底窜出的大刀如雨水般在他的周身擦过，可那浓烈的杀气混着魔气居然勉强将千万把大刀抵挡了下来。
  后土娘娘正在使用全力催动整个大地的力量，她自问整个仙界极少有人能接下这一招，可没想到何所以居然靠着几句诡异的佛经居然能屹立不动。
  “老杨！快帮帮忙！”哪吒双手死死的驾驭着混天绫和乾坤圈，此时的他只要稍有不慎便会让这何所以挣脱了。
  杨戬愣了半天也不再犹豫，手中三尖两刃刀抛射而出，自己额头的天眼也射出道道霹雳，可无论如何都接近不了何所以半尺。
  杨戬双手一掐，手中悲鸣声起，他脚下一个奇怪的法阵渐渐出现：“通灵法宝，啸天白犬，神嗷！”
  只见杨戬脚下的大阵忽然之间光芒万丈，一只身形巨大的白犬忽然从中钻出，显然是那被唤作“神嗷”的白犬，它落地之后恶狠狠的看着眼前的黑色如来，发现他的身形居然比自己还大上几分。
  “吼——”神嗷低吼着慢慢挪动着脚步，像一只盯着猎物的恶狼。
  “通灵术，乱牙破！”
  杨戬手中捏了几个法诀，啸天白犬立刻冲了上去，它一张嘴，锋利的牙齿燃起金色华光，一口就咬在了巨大如来的肩膀上，巨大如来的身影晃了晃，居然由黑色渐渐变出了暗红色，像是受了重伤。
  “哪吒，帮我！”杨戬大喊一声，又结出法印。
  哪吒听后赶忙张口，向杨戬喷出了一个大火球。
  “通灵术，血火琉璃！”
  杨戬乘胜追击，伸手接住了哪吒的火球，然后向前一指，火球就融进了白犬的身体。啸天白犬的身影忽然之间也变得通红，只见它的身形如气球般慢慢涨大，到达临界点之后直接爆裂开来！
  这巨大的火焰如同引爆的炸弹，后土、哪吒、杨戬三人都不得不驭起金光抵挡，仅仅一瞬的功夫，传说管理局的设备毁了一大半。
  后土娘娘眼疾手快，从手中摸出两块小石头抛了出去，一个石头飞向一个正在运行的屏幕，另一个石头飞向杜羽的肉身。两块石头到达终点后立即扩大身形，变成了两个防护罩，挡住了攻击。
  再看何所以，他虽然勉强站着，但身后的黑色如来已经如同一尊年久失修的佛像，处处都是裂痕。
  “哪吒小儿，自己数三下，然后撤回法宝！”后土娘娘大喊一声，“否则打坏了东西我可不赔。”
  哪吒一愣，这是什么战术？
  只见后土双手展开，看着附近熊熊燃烧的设备，冷冷的说道：“「大地杀」居然奈何不了你吗？好在杨戬小儿给老娘送了个大礼，这次老娘来教教你五行相生之理，什么叫做「火可生土」。”
  后土娘娘的头发全部飘了起来，她伸开的双臂微微一震，大喝一声：
  “吾乃万物！天地肃清，万物杀！”
  一阵巨大的能量波动震荡开来。
  只见附近的一切事物都慢慢化为了尘土，然后重新排列，组成了一把把尖刀，全部浮在了空中。
  方才后土娘娘一招之内做出了千万把刀，可这一次的刀，数量如同无处不在的狂风，遮蔽了整个天空。
  何所以眼中充满了不甘，嘴中微微念叨着：“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶。南无，阿唎耶……”
  “不要再侮辱佛了。身上杀气弥漫，却一直在念《大悲咒》，放心，老娘这就让你净心。”
  后土娘娘双手一合，天上所有的利剑便冲着何所以飞了过去，每一把利剑都闪着灿灿的金光，这一招的气势让哪吒和杨戬都惊呼不已，心说若真是得罪了这个女人，有九条命也怕是不够用。
  漫天飞剑激起的风声如声声炸雷，让人站不稳身形、睁不开眼睛。
  就在所有利剑离何所以仅仅一尺的时候，一股扭曲的力量忽然从何所以的身上爆发出来，众人没等看清发生了什么事，利剑就全都撞在了一起。
  巨大的声音持续了整整十几分钟，荡漾起了漫天黄沙。
  后土娘娘感觉不妙，她一挥手，瞬间吸走了所有的黄沙，可眼前却没有了何所以的身影。
  “人呢？！”
第89章 传说继续
  杨戬和哪吒面面相觑。
  何所以呢？！
  刚刚眼前的场景，莫说何所以，就算是真正的大日如来，不受点伤也不可能全身而退啊！
  杨戬忽然看到地上有个东西在扭动，仿佛一个活物，他闪身过去，摸出三尖两刃刀就刺了下去。
  只见得一阵鲜血喷出，那东西居然是一条沾满黑气的腿。
  杨戬一愣，说道：“奇怪，何所以的一条腿都被后土娘娘削了下来，人又怎么可能遁走？”
  后土娘娘冷冷的看着眼前的情形，思索了很久，然后淡淡的开口说道：“他不是遁走了，而是被人接走了。”
  “接走了？！”
  哪吒和杨戬一愣，心说何所以难道还有同伙？
  后土娘娘面色凝重，此人能从千里之外将何所以传送走，自然法力高深，说不定要超过在场的几人。换句话说，何所以的背后还有一个极其厉害的人，此事非同小可，必须马上汇报。
  “杨戬小儿，你快去将外面的猫妖少女带进来，看看设备还能不能用，当务之急是先把操作员接回来。”后土说完之后又看向哪吒，说道，“哪吒小儿，你马上去看看道德天尊那边的情况，我怕何所以孤注一掷，前去加害。”
  二人得了令，刚要分头行动，哪吒却看了看后土，问道：“娘娘……你呢？”
  “老娘饿了，要回去吃饭。”后土说道，“谁都不准跟过来，否则老娘就要打人了。”
  “吃、吃饭？”杨戬愣了一下，“后土娘娘……晚辈不太明白，暂且不说您为什么要在这紧要关头去吃饭，就单说您这仙界大能的体质……应该也不用吃饭的吧？”
  “老娘就是饿了，就要去吃饭，怎地？”后土娘娘凶巴巴的看着两个小辈，“你们不许老娘吃？”
  杨戬苦笑了一下，赶忙行个礼：“晚辈没有这个意思，是晚辈多言了，后土娘娘您尽管去……”
  “哼，这还差不多。”后土娘娘扭动了一下脖子，又伸手叫回了自己的砍刀法宝，慢慢离去了。
  “那个老太婆真奇怪啊……”哪吒远远看着后土娘娘的背影，小声说道。
  “不可多言！”杨戬捂住了哪吒的嘴，“小心她回来揍你啊！”
  哪吒撇了撇嘴，说道：“哎，那我先去找天尊老头了，你也赶紧去召回操作员吧。”
  二人立刻分别，分头行动了。
  再看后土娘娘，她缓缓的走上山，四周环视了一下，确定没有人跟来之后，慢慢的坐到一块大石头后面，额头流出了细汗。
  “奇怪……我刚才又过度使用法力了吗？”后土娘娘看着自己的身体，“真烦，一不小心又从大罗金仙晋升为仙界大能了，一不小心又忘掉了很多事情……”
  后土娘娘敲打着自己的脑袋，喃喃的说道：“我到底为什么要跟何所以打架来着？奇怪……”
  ……
  “先生？”张坚在杜羽面前挥了挥手，“先生您还好吗？怎么半天不说话？”
  杜羽回过神来，方才的时间里他一直在呼叫传说管理局，可就是听不到任何的声音，他不知道是援兵来了，还是传说管理局已经毁灭了，只能在心中暗暗祈祷。
  “老大……我……唉……”杜羽叹了口气，不知道从何说起。
  “先生你方才一直说让我马上去帮你，我不是很理解……”张坚苦笑着说道，“但是我现在人就在这里，你有任何需要帮忙的事情都可以尽管和我说，只要我能办到，必定义不容辞。”
  杜羽也跟着苦笑了一下，摇了摇头，如果现在的张坚能干预的话，自己也不会这么心烦了。
  “杜羽！”
  一个熟悉的声音出现在了杜羽脑海中。
  “小小小小小七？？？”杜羽一脸震惊的大喊道。
  张坚吓了一跳：“什么七？”
  “啊！没事没事！哈哈哈哈！”杜羽拍了拍张坚，“老大！谢谢你！你就是我的恩人啊！哈哈哈！”
  杜羽一边大笑着一边跑走了，心里乐开了花。
  “小七，你没事啊？！”
  “嘿嘿嘿嘿！”小七笑着说，“我没事！你是不是在传说里搞了什么鬼，怎么后土娘娘、二郎真君、八臂哪吒都来帮忙了？”
  “好家伙，二郎神和哪吒都来了？”杜羽也是没想到，“这件事也真是说来话长了，不过看到你没事，我真的很开心……”
  小七也傻傻的笑着，她不知道自己怎么了。
  二人笑着笑着，又都沉默了。
  他们仅仅保住了对方而已，可这传说管理局的其他人……
  刚刚何所以忽然出现，开始屠杀传说管理局的员工，小七明明有机会可以使出隐匿术逃走的，可她却想守在屏幕前，将这件事情告诉杜羽。
  “对了，何所以呢？”杜羽问道。
  “我也不知道。”小七环视着周围说，“方才他们大打了一架，局长的一条腿都被砍掉，可他却不见了。”
  “不见了？！”杜羽一愣，“后土娘娘、二郎神、哪吒三人都没有打过他吗？”
  “倒不是没打过，我偷看到那三个人全程压着他打，只是最后让他逃走了。”小七顿了顿，又带着一股明显的失落说道，“所有的工作人员也都死了……现在就剩我一个了……”
  “这……”杜羽也有些痛心，“是啊……千秋姐她……”
  “对了，千秋姐应该没事。”小七又说。
  “哎？！”杜羽一愣，“小七你是不是又欠打？！这么重要的事情你怎么最后才说啊？！”
  “我、我忘了……”小七怯生生的说，“道德天尊带着丹药去救他们了……听刚才哪吒的语气，他们应该还没有消散，就是不知道伤势如何。”
  “真是一个既令人心安，又令人担心的消息。”杜羽说，“虽然知道他们还活着，有厉害人物在救助他们，可我现在迫不及待的想回去见他们，就算帮不上任何的忙，我也想回去见他们……不，确切的说，是见你们。”
  “见……我们……”小七的脸颊一红，说道，“杜羽，既然如此，你就赶快回来吧，如今传说管理局的设备基本全都被毁，只剩下这一台机器还在工作了，以后的日子还不知道怎么办呢……”
  “回去？”杜羽愣了一下，说道，“现在回去？”
  “对啊。”
  “对个头啊，传说还没完成呢！”
  “啊？”小七没想到杜羽直到现在还挂念着传说的事情，“都出了这么大的事情，你还在挂念着传说吗？”
  杜羽欣慰的笑了一下，说道：“小七，你说有没有这么一种可能，就是因为我始终挂念着这个传说，不肯离去，所以玉皇大帝才会在几千年以后的时间一直记得我？”
  “嗯……”小七思索了一下，“你要这么说的话好像也对……”
  杜羽知道，如果自己的心思有一点的动摇，玉皇大帝的援兵就不一定会到。
  正如何所以说的，这世上有因才有果。
  “知道传说管理局的事情告一段落，我这边就可以安心工作了。”杜羽说道，“小七，你赶紧去找北阴酆都大帝和东岳泰山大帝，把整件事情告诉他们，并且让他们帮忙善后处理，现在仅凭你一个人已经无法让传说管理局正常工作了。”
  “啊？现在去找他们？”小七一愣，“那你怎么办啊？”
  “我？”杜羽呵呵一笑，“放心吧，这里有人帮我。”
  “你是说钟离春？”
  “钟离春？”杜羽思索了一下，说道，“对，就是钟离春，有她在你还不放心吗？”
  杜羽想叫出钟离春让小七看看她的气势，却发现自己叫了几声，心灵世界里还是一片安静。
  “奇怪……小钟离怎么睡了这么久？”
  杜羽闭上眼睛，在一片黑暗中缓步前进着。
  “小钟离？你在吗？”
  走了一会儿，杜羽发现钟离春依然躺在地上。
  “小钟离……”
  杜羽俯下身来仔细查看，却发现钟离春依然沉沉的睡着。
  他不由地想起钟离春上一次的附身，那种惊天气势，那种抗衡真仙的手段，那弥漫的黑气，都不像是曾经的她……可她到底做了什么？以前整天都陪着自己的她，为什么一连睡了两三天？
  杜羽伸手一摸她的额头，却发现她的身体冰冷无比，像一块石头。
  “小钟离？！”
  杜羽摇晃了一下她，可她的呼吸平稳，面容安详，只是淡淡的睡着。
  “杜羽，你没事吧？”小七问道。
  “我不知道……我应该是没事……可是小钟离的样子有点奇怪。”
  “啊？怎么奇怪了？”小七问道。
  “先不说这个了。”杜羽摇了摇头，“毕竟再过一天我就回去了，到时候找人看一下吧。小七你赶紧去找两位大帝吧，不用在意我这里。”
  “呃……那好吧。”小七不情愿的点点头。
  杜羽送走了小七，便径直冲着战其胜所在的方向走去。
  远远的，他就看到战其胜和婴宁站在那里，面容急切。
  杜羽冲他们坏坏一笑，说道：“果然是近朱者赤啊！你俩越来越聪明了嘛！”
  战其胜看到杜羽的样子，也终于松了一口气：“解决了？”
  “是的……虽然不知道具体发生了什么，但看起来已经告一段落了。”
第90章 麻烦精
  “接下来怎么办？”战其胜问道，“你要回去看看吗？”
  “那不行，我不能让你和婴宁单独相处，你会欺负她的。”
  “无聊。”战其胜瞟了他一眼，“我怎会是那种人？”
  “婴宁，快回来。”杜羽对婴宁招了招手，“咱们不跟坏人玩。”
  婴宁又乖乖的冲着杜羽走了过来，钻进了笔中。
  “老战，我刚才只是把婴宁借你一会儿，你可不要会错意。”杜羽撇了撇嘴说道，“咱们之前说好的事情依然算数。”
  战其胜冷哼一声，说道：“在婴宁没有选择主动跟我走之前，我绝对不会强迫她。”
  “哈哈，那就好。”杜羽说道，“刚才你要来我房间，是有什么事情吗？”
  “哦，对了。倒也没什么事情，只是修仙门派都建立的差不多了，是不是要进行下一步了？”战其胜说，“那张坚何时成为玉帝？”
  “据他自己说，应该是明天。”
  “那你自当用尽全部手段，陪他前去，当日你击伤我的手段，明日可再用一次。”
  “不是……”杜羽一愣，“我怎么没听明白。这不就是个「交接仪式」吗？怎么听你这意思还要动手？”
  战其胜看着杜羽，然后说道：“你到底是聪明还是傻？你认为明天会一帆风顺吗？”
  “那你的意思是？”
  “局长既然可以想办法指使我杀死张坚，又怎么会放过明天这个大好的机会？”
  大好的机会？
  杜羽忽然明白了过来，虽然在这个时间段，并不会有人知道明天要发生什么事，可是未来的何所以却清楚的知道。
  张坚与张友人将在明天交换身份，他二人一个将成为真正的玉皇大帝，一个将成为东岳泰山大帝。虽说身份地位极高，但目前法力都尚且低微，极易击杀。如果何所以的「肃清仙界」计划想要执行的话，明天是一个最好的时机。
  “我傻了。”杜羽说道，“要不是你提醒我，明天我就大摇大摆的走去了。”
  “普通的贼人也伤不了你吧？”战其胜说，“就算临时动起手来应该也没什么，我只是提前告知你一声而已。”
  “不……现在不一样……”杜羽自知钟离春已然沉睡，自己现在和一个普通人没有任何区别。
  “哦？出了什么问题吗？”战其胜问道。
  “呃……”杜羽面露难色，不知这战其胜知道自己战力全失了之后会不会抢走婴宁，“没什么问题……我只是需要再想想。”
  “想想？”战其胜不明白杜羽到底是怎么了，只看他好像失了神。
  杜羽连忙又来到张坚的房舍外，敲开了门。
  “先生？”
  这是张坚今夜第三次见到杜羽了，他感觉今晚应该是不用睡了。
  “有什么事吗？”
  “老大，我有件事要和你商议！”杜羽赶忙进了屋子，回头把门关上。
  张坚见到杜羽的样子比方才还要紧张，不由地也没了睡意。
  “有什么事情，先生尽管说。”
  “老大，你和那张友人约定的时间，能不能改一改？”杜羽问道。
  “改一改？”张坚扭头向窗外看了看下落的月亮，“这眼见就要天亮了，就算我同意先生的说法，也无法通知友人了，又要如何改时间？”
  “这……”杜羽也感觉自己有点唐突，“老大，不瞒你说，我感觉明天会有点危险。”
  “危险？”张坚疑惑了一下，问道，“先生何出此言？”
  “老大，先前我和你说过有人要让我取你的性命，你可还记得？”
  “我记得。”
  “那人卑鄙下流，无耻阴险，他威胁我，要取你性命，好在这件事已经被「你」解决了，但我担心他不会就此罢手，或者说，他早就另行安排了其他人手，只等明天你和张友人出现，埋伏好的刺客便会直接取下你们的性命。”
  “这……”张坚有些不解，“先生，我并不是不相信你，只是我张坚自问从未与人结仇，友人更是少与人交往，为什么会有人想要杀死我们俩呢？”
  “老大，这人要杀死的，并不是「张坚」和「张友人」，而是「玉皇大帝」和「东岳泰山大帝」，你们恰好就是这二人。”杜羽说道，“就像日前张前想杀死你一样，他要的是你的地位，而不是你。”
  张坚听到这话，沉默了一会儿，然后抬起头来对杜羽说：“先生，你所说的道理我都已经懂了。只是……”
  张坚一下子跪了下来，向杜羽行了个大礼。
  “老大！你做什么？！”杜羽赶忙扶起张坚。
  “先生，此次会面对我的意义重大，若我之前没有答应过姜子牙前辈，自然不会如此看重，但此次非比寻常。况且……我若不去，友人就更危险了，于情于理，明天的会面我不能失约。我先前见过先生本领非凡，修为远在我之上，所以恳请先生能够保我周全……”
  杜羽的大脑也快速的运转着，说道：“老大，你是不是真的很相信张友人？”
  “是的，友人是我的心腹，更是我的挚友。”
  杜羽已经确定了好几次，他知道张坚不是个普通人，能够深得张坚信任的人必然也有其长处。
  他把张坚扶到一旁坐下，盘算着计策。
  “老大，我想问一下，这世上有几人知道你和张友人如今的样貌相同？”
  “咦？”张坚有些跟不上杜羽的思路，但还是仔细的考虑了一下，说道，“封神的那天我听从姜子牙前辈吩咐，并没有露面，所以就算有很多人都看到了友人的面貌，但知道我和他样貌相同的人却是不多，想来只有我、姜子牙前辈、以及先生你了。”
  “那就好！”杜羽说道，“老大，在下有一计，或许可以解决眼前的事端。”
  ……
  杜羽和张坚一大早就出发了，杜羽提前和战其胜告了别，只是告别的方式有点奇怪。
  他和战其胜说，或许很快就会见面，或许此生不会再相会了。
  战其胜自然知道杜羽思路跳脱，也没有多问。
  走了几个时辰，二人终于来到了封神台山下。
  这一路上还算太平，并没有见有人跟来，但杜羽还是打起了十二万分的小心。
  “老大，准备好了吗？”杜羽问道。
  “是，听从先生安排。”
  杜羽和张坚相视一望，便同时从怀中掏出了一条黑纱，遮住了面庞。
  今日他二人穿了同样的衣服，梳了同样的发型，然后又都以黑纱遮面，徐徐向山上走去了。
  “老大，这一次的计策我并没有万全把握，能不能行就全靠咱俩的造化了。”
  “无碍，先生自从现身就一直在不遗余力的帮助我，不管此次成功与否，先生的恩情我记下了。”
  “唉……”杜羽摇了摇头，“我这工作总感觉是在赌命，万一哪次输了，我可真就没辙了。”
  二人忐忑的向封神台走去，杜羽明显感觉四周有些风吹草动，像是有人跟着，不知这些人是在等待时机，还是分不清杜羽和张坚的身份，只是远远跟着，也不上前来。
  “先生，这附近像是藏了不少人。”张坚冷冷的说，“如果不是先生提前告知，我怕是会没有丝毫准备就只身前来了。”
  杜羽听到张坚的话，不由地也点了点头。
  看来这一次何所以只是给一些普通的山精或者散仙传的音，不然不可能会来这么多人。
  像是战其胜那般修为的人，仅仅一两个就足以取了这二人性命，根本不必弄得如此声势。
  “老大，约定的时间是什么时候？”
  “正是正午时分。”张坚抬头看了看日头，“现在时间应该正好。”
  二人已然来到了封神台，如今站在这空旷的平台上，杜羽手里紧紧握着一支绿色毛笔，这是他最后的底牌，只是不知道婴宁会不会尽全力帮他。
  张坚也面色凝重，静静的望着天上。
  时间一分一秒的过去，杜羽暗说不妙，这些人如果提前动手还好说，可他们一直在暗处观察，应该是要把张坚和张友人一网打尽，这样下去张友人和张坚不打倒他们根本无法交换身份。
  “老大。”杜羽站在张坚背后低声说到，“不用回头，静静的听我说。”
  张坚身体一怔，微微点了点头。
  “只带了面纱还是不妥，这些贼人迟迟不现身，我的计划也需要改一改了。一会儿需要你和张友人卖个破绽……”
  又过了三炷香的功夫，天上远远地出现一个黑点。
  这黑点缓缓飘来，越来越大，近了一看，居然是一只白色玉龙马，它身有金光，拉着一个玉石做成的马车，马车上有一大一小两个身影，正踏着滚滚白云向着封神台疾驰而来。
  “来了！”张坚面露喜色的说道。
  “可是怎么有两个人？！”杜羽一愣，那马车上分明是两个身影。
  “哪吒三太子……你到底为什么要跟我来啊？”马车上，一个身穿金衣的人问道。
  “玉帝莫要再叫我三太子了，尽管唤我哪吒。”瘦小身影嘿嘿笑了一下，“我就是来保护玉帝的。”
  “保护？”身穿金衣的人摇摇头，说道，“我还不知道你的个性吗？若不是有什么好玩的事，又怎么会把你吸引过来？”
  “嘿嘿……”瘦小身影像是被看穿了，“哎呀，不要说的这么直白嘛，只是听说这两天有几座山头忽然建立起了「学习法术的门派」，听起来好有意思呀！我得去看看。”
  身穿金衣的人无奈的摇摇头，现在跟着这个麻烦精，他与张坚的交换计划可怎么办？
第91章 火生土
  白玉龙马拉着玉石马车缓缓降落在了封神台。
  一个瘦小身影翻越而下，又赶紧回头扶下了身穿金衣的男人。
  二人站定身影仔细一看，这封神台居然有两个人在等候，他们穿着一样的衣服、梳着一样的头发、而且都以黑纱遮面，看不出身份。
  “玉帝，那二人就是你说的……不得不下凡一聚的同乡好友？”
  张友人皱了一下眉头，倒是不敢确定。
  为何同时有两个人？
  杜羽和张坚也有点懵，张坚自然认得眼前瘦小的少年是何许人也，当年武王伐纣的战场上，这身影凭借多样法宝可谓是大放异彩，力挫敌军无数，他便是元始天尊座下太乙真人的门徒，哪吒三太子。
  可哪吒三太子又为何会跟着来到此处？
  杜羽思索了一会儿，虽然剧情略有改变，但应该问题不大。
  “老大，照计划进行吧。”杜羽低声说。
  张坚点了点头，向前一步，说道：“友人，你果然来了，看来你没有忘记我曾经和你说过的「比武切磋」，我很欣慰啊。”
  “比武切磋？”张友人的眉毛一扬，他认得此人的声音分明就是张坚，可为什么之前说好的交换身份如今成了「比武切磋」呢？但他了解张坚，若不是事出有因，他的行事不可能如此怪异。
  张友人思索了一会儿，也往前走了一步，说道：“张坚，我当然记得「切磋」之事。所以赶来赴约了。”
  “切磋？！”哪吒一听就愣住了，“那怎么行啊？！不是说好了是跟好友聚聚吗？喂，那位大汉，你可知道眼前的人是什么身份？怎么能与你切磋？”
  “哪吒不可无礼。”张友人一挥手，说道，“与此人切磋是我成为玉帝之前唯一的心愿，早日了却了，我也可以早日与凡间断绝联系。”
  杜羽一听差一点倒退一步，原来这小矮子就是哪吒？
  哪吒居然不是动画片里的七八岁的儿童，而是一个十三四岁的少年吗？
  “玉帝，我都不知道说你什么好了……”哪吒说道，“此事我万万不答应，你现在贵为众神之主，却私自下凡跟一届凡人切磋……我……”
  “喂！那个小矮子！”杜羽大喝一声，“人家俩约定好的事情，你在中间捣什么乱？”
  哪吒听闻此言，露出了不可置信的表情。
  “你方才叫我什么？”
  “叫你小矮子啊！”杜羽没好气的说，“有本事你就来跟我斗一斗。”
  “你找死吗？！”哪吒大喝一声，“斗一斗就斗一斗！”
  杜羽见状不妙，扭头就跑，哪吒二话不说立刻脚踩风火轮，划着一团烈火追了上去。
  张友人一愣，不知道眼前是什么情况，下一秒，张坚就抽刀打了过来。
  张友人立刻伸手挡住，刚要说什么，张坚便开口说道：“兄弟，计划有变，且顺从我意。”
  ……
  “站住！”哪吒飞速前进着，眼看就与杜羽拉近了身形。
  杜羽回头看了看，距离张友人和张坚已经足够远了，于是慢慢停下了脚步，回过身来了。
  “哼。”哪吒见到杜羽站住了脚步，也停了下来，“不跑了？”
  “跑什么啊，若我脚上也有滑轮，估计还能再跑上一跑，如今肯定跑不过你啊。”
  “滑轮？”哪吒一愣，“那是什么？”
  “哼，滑轮可是个好东西，比你脚下的一双轮子厉害多了，又好看又好用。”
  “胡扯！”哪吒大喝一声，“这世上怎么可能有脚下的法宝，能比我的风火轮还厉害、还好看？”
  “你不信就算了。”杜羽摇摇头，“我也不指望你听得懂。”
  “哼，装神弄鬼。”哪吒掏出火尖枪，燃起熊熊火焰，“敢叫我小矮子，今天我便让你看看小矮子的厉害。”
  杜羽心说不妙，哪吒就算刚刚封神，但好歹也是个有名的修仙者，自己只要一个不留神就要死在这里了。
  “喂！你带着面纱做什么？赶紧摘了！让我看看你的长相。”哪吒喝道。
  “摘了？那不可能。”杜羽不假思索的说。
  “为何不可能？”
  “这……”杜羽可真没想到哪吒看起来是个少年，心思居然也像个孩子，“这叫潮流，你懂个屁啊！赶紧打！”
  “潮流？”哪吒放下了火尖枪，问道，“潮流不是那海上的暗涌吗？和你的面纱又有什么关系？”
  “我的天，你是个好奇宝宝吗？”杜羽没好气的说道，“潮流可不是海上的暗涌，潮流指的就是帅！就是酷！就是我这么英俊潇洒风流倜傥的美男子专用的名词，懂了吗？！”
  哪吒若有所思的张了张嘴，好像懂了。
  “你要打就赶紧打，怎么这么磨蹭啊？”杜羽说道，“赶紧揍我一顿，我认输就得了。”
  “哼！奇奇怪怪的！”哪吒一抓火尖枪，直接刺了上来，“待我扎你三枪，看你还嘴不嘴硬！”
  “婴宁……帮忙啊！”
  杜羽大叫一声，腰中的一支绿笔立刻就飞了出去。
  “咦？”哪吒一愣，伸手挡开了那支绿笔，自己也往后退了几步。
  “你这人真的好奇怪啊！”哪吒不解的问道，“怎么不掐诀不念咒就可以催动法宝？”
  “我不是跟你说过了吗？这叫潮流。”杜羽说，“一直问问问，烦死了，你信不信我能跟法宝分头行动？”
  “分头行动？”
  哪吒有点不解，可还没等他问个明白，只见杜羽扭头就跑，他正要去追，那支绿笔又不依不饶的打了过来。
  哪吒可真是理解不了了，为什么法宝的主人已经跑了，法宝却还在这里打个没完？
  “好厉害的神通！”哪吒又与绿笔打了几下，只知不能再纠缠下去了，于是闪了身形，冲着远处的杜羽飞了过去。
  一落地，哪吒就收起了法宝，拽住了杜羽。
  “你干嘛啊？！”杜羽问道，“接着去跟那法宝打啊，找我干什么？！”
  “不打了不打了！”哪吒一脸兴奋的说道，“你快教教我，刚才那个与法宝分头行动是什么神通？”
  “我教不了！”杜羽没好气的说。
  “为什么教不了？”哪吒说，“我很聪明的，一学就会。”
  “呃……”杜羽还真的不知道怎么对付这个少年，只能上下打量了他一番，说道，“你看看你，身为一个少年，却赤着脚，带着莲花，穿着肚兜，实在是太土了，学不会这种潮流神通。”
  “土？”哪吒听后摆了摆手，“不对，不对，太乙真人说了，我是「火」，不是「土」。”
  “谁给你聊五行了？再说了，五行里面就有讲，火生土啊！”杜羽大喊道，“五行相生之理不知道吗？你越来越火，当然会越来越土啊。”
  “原来是这样吗……”哪吒又想了想，说，“你说这「莲花」也有问题吗？可我是「莲花化身」，理应在身上带着莲花啊……”
  “唉。”杜羽实在是不想跟他纠缠了，只能跟他说，“总而言之呢，你不够「潮流」，所以学不会我那「分头行动」的神通，等你什么时候狂拽酷帅了，自然就领悟了。”
  “有意思……太有意思了！”哪吒说，“这一次真是学到了好东西，只要我像你这样蒙住面容，就也能变得潮流、学会这么厉害的神通吗？”
  "你以为仅仅在脸上挂块布就行了？"杜羽摇摇头说道，“那岂不是人人都可以像我这样厉害？「潮流」可是个学问，你要学的还很多，静下心，慢慢来吧。”
  杜羽拍了拍哪吒的肩膀，说道：“你要想知道什么是潮流，就现在这儿打坐一会儿，待会儿我回来找你。”
  封神台上，张友人和张坚正打作一团。
  “寨主，到底出了什么事？”张友人再次挡开了张坚的刀，低声问道。
  “我卖个破绽给你，你且将我击倒，自然就会知道了。”张坚低声说着。
  张友人一点头，却看见张坚身形不稳，险些跌倒，想起方才张坚说的话，张友人立刻冲上前去，手上洋溢起了一股金属性灵气，轻轻的击打在了他的小腹上。
  张坚大叫一声，直接飞了出去，躺在地上做出奄奄一息的神情。
  “张友人……你居然当真要杀我张坚……”张坚躺在地上大声说道。
  张友人有些恍惚，不知寨主使得是什么计策。
  片刻之后，四面八方忽然响起了破风声音，一群山野妖怪和散仙纷纷现身。
  “果然是张友人和张坚二人！他们已经伤了一个了，兄弟们，动手！”
  一大群人纷纷运起法术，五色光芒大肆闪烁，冲着站在那里的张友人就打了过去。
  “原来是这样！”张友人一点头，方才见到张坚一直心有顾忌，自己的灵气便一直保持着全力运转，如今第一时间便做出了反应，他一伸手，袖中就飞出了几根铁刀，直接射穿了几人。
  “小心！这人修为不低！”
  一群人渐渐走上来，围住张友人，正在盘算着如何取他的性命，却忽然看到刚才被刺穿的几人，血液居然慢慢动了起来。
  血液如同有了生命，在地上渐渐组合，忽地幻化成一条血龙，不等旁边的人惊呼，直接冲杀了几人。
  张坚缓缓站起身，拍打着身上的尘土：“要不是先生早就和我交代过，我兄弟二人此时都要毙命了。”
第92章 装了笔
  张坚与张友人背靠背站着，面对着附近的几十人。
  “寨主，眼下到底是个什么情况？”张友人手中盘旋着几把飞刀，淡淡的问道。
  “说来话长，好像是有「未来」的人，盯上了你我二人的性命。”
  “未来？”张友人可没想到答案这么匪夷所思，“管他是谁，杀掉就可以了吧？现在这背对背的架势，让我又回想起了战场上的情形。”
  “是啊。”张坚点点头，“只有将后背交给你，我才可以放心迎敌。”
  “我又何尝不是呢？”
  二人身上荡漾起了两色灵气，这气势俨然不是一群散仙山精可以比拟的。
  “老大！我来帮忙了！”杜羽大喊着跑了过来，却发现眼前密密麻麻的一大片人。
  “呃……”杜羽愣了愣，“要不然我先去对付哪吒，你们继续……”
  “先生放心，我二人应付得来。”张坚说道，“此等低阶散仙、山精，根本奈何不了我们二人。”
  杜羽仔细一看，这地上俨然有了不少尸体，看来二人所言不虚。
  “是吗？那我也来帮帮忙，这样我也可以早点回去。”杜羽从腰中掏出了绿色毛笔，大喊一声，“去吧！婴宁！”
  可这次毛笔却没有像先前那样飞出去。
  “哎？”杜羽愣了愣，刚才还能叫得动她啊，难道是口诀念错了？
  杜羽清了清嗓子，重新喊道：“帮忙啊！婴宁！”
  绿色毛笔依然一动不动。
  众人看着眼前这一幕，气氛略微有些尴尬。
  “先生……你在……做什么？”张坚问道。
  “看不出来吗？我应该是在施法。”杜羽皱着眉头说道，“只是施法失败了。”
  张友人疑惑的看着张坚，问：“寨主啊……这人是？”
  “说来话长……我日后再和你讲明。”
  “奇怪啊……”杜羽念叨着，“怎么了不灵了？”
  “杜羽。”毛笔晃动了一下，说话了，“你以为我是什么人了？”
  “呃？”杜羽差点忘了这支笔还可以说话，赶忙把笔拿到眼前小声说，“婴宁啊！你怎么不听话了啊？这样我很没面子啊！”
  “先前我每次出手，都是在你性命攸关之际。我不想再次被丢下，所以不得已出手保你，你可千万不要以为我就是你的打手，召之即来，挥之即去。”婴宁没好气的说，“这些无关紧要的架你自己打，别叫我。”
  “这……”
  杜羽忽然想到，之前不管是与钟馗斗法时、与战其胜战斗时、还是与哪吒交手时，婴宁都是在千钧一发之际出手的，如今想来她所言不虚，应该是不会再帮忙了。
  可她太天真了，以为这样自己就没有战斗力了吗？
  “你们可别太小看我了，家里有老人的都回去打听打听！”杜羽冲着一群散仙山精吼道，“尧帝时代打赢九婴的……”
  杜羽一愣，我靠！千秋姐不在啊！为什么又忘了啊！
  “没关系，还有后手！”杜羽又大叫一声，“看招！红七功！”
  现场又是一阵尴尬的沉默。
  “坏了坏了坏了……小七也让我支走了……”杜羽捂着脸，“完了，丢人丢到三千年前了。”
  “先生小心！”张坚忽然大叫一声，飞身上来挡在了杜羽面前，正好击飞了一枚火球。
  “先生你没事吧？怎么感觉怪怪的？”张坚问道。
  “这次需要你们挑大梁，我没蓝了，放不出技能。”杜羽赶忙躲到了张坚背后。
  “没蓝了？”张坚有些不解，“什么叫做没蓝了？”
  “没蓝了就是……”杜羽想了想，“嗨！总之就是我废了，打不了了！”
  “无碍，先生尽管休息就是。”
  张坚挥挥手，让杜羽站到身后，然后飞身而出，吸收着附近的血液。张友人也心领神会，将地上的兵刃御动起来，二人闪着光芒，瞬间与众人厮杀到一起，没一会儿的功夫便又放倒几人。
  五色光芒应接不暇，厮杀声、叫喊声不绝于耳。
  虽说张坚和张友人道法高深，可刺客毕竟人多势众，时间一长自然受了伤。
  “坏了！”杜羽一看情况不妙，再这样下去万一有个闪失，自己这一次就白来了。
  “婴宁，你当真不帮我？”杜羽问。
  “不帮，除非你要死了。”婴宁说。
  “好！那我就死给你看！”
  “什么？！”
  杜羽实在无计可施了，咬了咬牙，冲到了正在斗法的众仙当中。
  “杜羽！你干什么？！”婴宁觉得不太妙，杜羽以一个凡人身躯冲进这么多仙术里，不死也得丢半条命。
  杜羽没有理会，反而站在封神台中央大喊道：“家里有老人的都回去打听打听！不要命的人使得是什么功法？！”
  几个散仙看到这一幕，也不管他三七二十一，直接就有人驭起土块、火球袭了过来。
  杜羽看着这飞来的法术虽然头皮发麻，但咬着牙毫不退缩。
  就在那土块、火球距离他的面庞仅有半尺时，他腰中的绿笔终于忍不住了。
  只听婴宁叹了口气，飞身而出，一下子击破了眼前的法术，又爆射而出，刺穿了施法之人的身子。
  “哈哈哈哈哈！”杜羽大笑道，“尝到厉害了吧！我正式给这招取名为——装了个笔！”
  “难听！太难听了！我要疯了！”婴宁大喝一声，“听起来跟骂人一样！你到底会不会取名字啊？！”
  “很难听吗？”杜羽很纳闷，为什么自己每次给招式取名字都有人不满意呢？
  “行吧，我以后不装笔了。”
  “这不是装不装笔的问题！”婴宁骂道，“是名字！名字的问题！”
  杜羽终于知道婴宁出手的机制了，所以净往那些危险的地方钻，只见各种法术擦着他的面庞和头皮飞过，让人肾上腺激素飙升，但好在婴宁修为高深，每次都在危难之际出手化解。
  杜羽看着眼前躺倒的一大片人，只能默默地说了一句：
  “对不起，我装笔了。”
  “杜羽！你要是再说这两个字！我绝对第一个杀了你！”婴宁大吼道，“说到做到，决不食言！”
  “哎呀。”杜羽说，“婴宁，看起来你现在和我蛮熟络的吗？不仅不笑了，还总是生我的气。”
  婴宁一愣，发现还真是如此。
  不知道为什么，一旦了解了眼前这个男人，就总是笑不出来，他总是让人生气。
  可婴宁自问现在的感觉也不坏，甚至心里还有点踏实。
  原来有的时候，生气也是安心的一种吗？
  “寨主……你这个「先生」真是神鬼莫测，虽然看起来狼狈不堪，但他一人击杀的贼人数量远远超过你我二人。”
  “是了，这个先生一贯如此。”张坚点点头。
  三人将前来行刺的贼人杀了大半，不由地都有些累了。
  “没完没了。”张坚喘着粗气说道，“友人，还剩多少灵气？”
  “三五个法术。”张友人说。
  “先生呢？你还剩多少灵气？”张坚又看着杜羽问。
  “我还剩多少灵气……主要取决于他们能给我造成多大的危险。”杜羽无奈的说道，“我的出手不太稳定。”
  三个人无奈的看着周围的贼人，盘算着战术。
  “啊啊啊啊啊啊！”一阵大叫从天上传来，整个封神台的人都抬头看去。
  一阵火光爆射而下，「轰」地一声如陨石坠落，将整个封神台都击碎了。
  “完了完了完了玉帝你没事吧？”一个少年的声音从火光中传出。
  张友人一愣，然后笑了一下，说道：“是哪吒吗？我没事。”
  少年伸手一挥，驱散了身上的火焰，一脸紧张的看着张友人：“这可怎么是好啊！我才离开了一小会儿居然发生了这么大的事情，若让西王母娘娘知道了我可就惨了。”
  “哈哈！”张友人笑了一下，说道，“放心，我会替你保密的！”
  “真的？”哪吒面露一丝喜色，“那太好了，你们几快个休息吧，剩下这些人不用你们出手了。”
  “你小子是谁啊？好大的口气！”剩下的贼人自然是修为颇高之人，不然也不可能在乱斗之中存活至今，见到眼前的小个子口出狂言，自然有些恼怒。
  “对啊！”杜羽煽风点火，站在旁边大吼一声，“他算个什么东西啊？大声告诉我，他的身高像什么？”
  “像小矮子！”有几个人喊道。
  “好的。”杜羽点点头，对哪吒说道，“他们骂你是小矮子，你能忍吗？反正我忍不了。”
  哪吒面露凶狠的回过头来，说道：“你们叫我什么？！”
  “啊？！”一群贼人愣住了，指着杜羽，“这是那个人说的啊……”
  哪吒什么也听不进去，举起火尖枪，燃着熊熊火焰飞身而出，眼下只听到一声惨叫。
  “这位蒙面的兄弟快快后退！”张友人冲着杜羽大叫一声，“哪吒一旦发起疯来极容易误伤旁人！”
  “没关系，我有独特的护身法术。”杜羽坏坏一笑，“叫做装了个……”
  刚要说出口，忽然想起婴宁刚才说的话——若再说出这么难听的名字，她就要取自己的性命。
  于是杜羽重新组织了一下语言，尽量让这个名字好听一些，说道：“装着一个大毛笔。”
  “杜羽！”婴宁大叫一声，“比刚才还难听了！你是不是真的想死？！”
第93章 请饶了哪吒
  哪吒如同一只疯狗，身后长出多双手臂，拿着各式各样的法宝，红着双眼，没多久的功夫就撂倒了一大片人。
  “不愧是八臂哪吒。”张坚喘着粗气缓缓地说道，“他来了真是太好了。”
  “好？好个屁啊。”杜羽回头说道，“两位老大，你们不会忘了「最终计划」吧？哪吒来了还怎么进行咱们的计划啊？”
  “啊！”张坚一愣，“先生说的极是！但……”
  张坚缓缓回过头来，看着张友人。
  “友人，我想最后再跟你确定一件事。”
  “寨主，什么事？”
  “你是否真的愿意跟我交换身份，让我成为玉皇大帝？”
  张友人一愣，随即低声说道：“寨主你说的是什么话？你以为我今天为什么要瞒着整个天庭，偷偷来到这里？”
  张坚自知失言，于是点了点头：“兄弟，是我不该问。”
  “寨主，你尽管放宽心，现在只需告诉我接下来怎么办？”
  “本来按照先生的意思，我只需要将面上的黑纱交予你，你我二人的身份自然就转变了，毕竟没有人知道我这黑纱之下是和你一样的面容。可如今没想到你还穿着这么一身金衣，如果真的要让那个哪吒不起疑，只能连衣服一起换了。”
  张友人点了点头，然后又为难的说道：“可当着那哪吒三太子的面，如何才能换了？”
  二人不约而同的又看向杜羽。
  “嗯？看我干什么？”杜羽一愣，“不是吧？我可搞不定那个中二少年啊！”
  “先生……如今也没法请求别人了……”张坚说道，“能不能请先生像刚才那样，将哪吒引开？”
  “好家伙。”杜羽心中暗暗说道，“你们可知道我刚才撒了多少谎才稳住那个哪吒？如今这谎可圆不回来啊……”
  可看到这二人的眼神，杜羽又动容了。
  “唉……罢了罢了……谢必安曾经和我说过，要干一行爱一行。”杜羽摆了摆手，又叹了口气，“谁让这是我的职责呢？我就帮人帮到底，送佛送到西吧。”
  杜羽一直盯着哪吒，直到他杀死了最后一个人，便默默地走上前去，叫住了他。
  “小孩儿，你跟我过来，我指点你几招。”杜羽说道。
  “指点？”刚刚杀红眼的哪吒，听到这句话瞬间露出了喜色，“你要教我那些特殊的法术吗？”
  “呃……看你悟性了，跟我过来吧。”杜羽说完头也不回的走进树林中。
  哪吒刚要走，却忽然想起了什么，一脸犹豫的看着张友人。
  “去吧三太子，学会了新的法术记得来教我，我正好和老友说说话。”张友人冲着他摆了摆手。
  “哈哈！好的！”哪吒大笑一声，“玉帝如果遇到危险尽管大喊，我一定第一时间回来！”
  话音一落，哪吒就冲着杜羽的方向跑去了。
  “唉……到底怎么才能把他拖住啊？”杜羽喃喃自语的说着，“若是让他仔细端详我的法宝，自然知道上面附着怨灵……我得想想别的办法才行啊……”
  “喂！潮流大哥！”哪吒笑着跟了过来，“你要教我什么法术？”
  杜羽低头思索了好一会儿，然后说道：“我准备传授你一套法诀。”
  “法诀？”哪吒说道，“厉害吗？”
  “厉害。”杜羽点点头，“若是你遇到了棘手的危险，不妨念动这个法诀试试。”
  杜羽心想，按照传说中的记载，哪吒重铸肉身之后应该也不会遇到什么危险了，随便教一套，只要别害死他就行。
  “那太好了！”哪吒直接盘腿坐了下来，“我很聪明的，一学就会，你说吧！”
  杜羽清了清嗓子，说道：“我念一句，你念一句。”
  “好。”
  “是他！是他！就是他！”杜羽闭着眼念着。
  哪吒一愣：“这是什么法诀？！法诀的第一句不应该是灵气的走向和丹田的吐纳吗？”
  “你到底学不学？”杜羽没好气的说道，“这么潮流的法诀能和你平时听的一样吗？”
  “哦哦……我错了……”哪吒嘟囔着，跟着杜羽念叨，“是他，是他，就是他……”
  “很好，你且听下一句——我们的朋友~~~~小哪吒！”杜羽说着说着就唱了起来。
  哪吒真是有点不明白了：“不是，潮流大哥……我还是有点不明白，且不说你这个法诀为什么跟歌一样，这……这里头怎么还有我啊？！”
  “让你发现这里面的玄机了吗？”杜羽故作深沉的说道，“这法诀是我刚刚为你创作的，名为「少年英雄小哪吒」，除了你之外，这世上没有人可以催动这个法诀。”
  “原来如此啊！”哪吒恍然大悟，“是我不好，我不该多问……”
  “那你还不赶紧唱？”杜羽一愣，又改口道，“还不赶紧学？”
  “哦哦……我们的朋友~~~~~~~小哪吒！”
  “不对，调门不对。”杜羽摇摇头，伸出手往下指了指，“你唱的高了，要再低一点。”
  “我们的朋友~~~小哪吒！”哪吒又唱了一遍。
  “对对对，就是这个调，下一句是——上天他比~~~~天要高！”
  “上天他比~~~~天要高！”哪吒扯着嗓子唱到。
  “很好很好！下海他比~~~~海更大！唱！”
  “下海他比~~~~海更大！”
  “对对对，很好！”杜羽伸出手指挥着，“智斗妖魔~~勇降鬼怪~~~唱！”
  “智斗妖魔~~勇降鬼怪~~~”
  “少年英雄，就是小哪吒！”杜羽一挥手，来了个漂亮的收尾。
  “少年英雄，就是小哪吒！”
  一阵微风刮过，气氛略微有些尴尬。
  杜羽装作收了功的样子，冷冷的对哪吒说道：“这个法诀你回去好生背好，关键时刻自有妙用。”
  “这就没了？”哪吒有些摸不到头脑。
  “是的，先教你第一段，第二段我忘词了，不是，我是说还不到时候，时间一到我自然会教你。”杜羽扭头看着哪吒，问道，“跟我念完这个法诀，感觉到身上有什么变化吗？”
  “变化？”哪吒仔细感受了一下身上的法力运转，没有任何的不同，“我就感觉嗓子疼。”
  “对！”杜羽指着哪吒说道，“你入门了！”
  “这就入门了？”
  “一开始唱嗓子会疼，后面唱熟了就不疼了！”杜羽说道，“你自己再唱几遍，我看看你掌握的怎么样！”
  哪吒不明所以，只能又自己唱了一遍。
  整个森林里回荡着哪吒稚嫩的嗓音。
  “很好！注意节拍！”杜羽拍着手，给哪吒打着节奏，“不要抢拍！”
  哪吒一遍一遍的唱着，除了嗓子越来越疼之外，倒是没感觉有任何的异样。
  “好，不错。”杜羽点点头，“今天就先教你这些，时间也拖延的差不多了。”
  “潮流大哥你说什么？”
  “我是说时间也不早了，咱们该回去看看了。”
  ……
  杜羽和哪吒缓缓的走到了封神台，这里被哪吒刚刚「从天而降」的法术已经毁坏的不成样子，难怪后世根本找不到姜子牙封神的地点。
  杜羽抬头一看，张坚和张友人依然站在那里，不知是否交换完成了。
  那二人看到杜羽和哪吒，也往前走来。
  杜羽冲着带面纱的人问道：“老大，你们……搞定了吗？”
  “是了，这位兄弟，已经搞定了。”带着面纱的人点点头。
  杜羽听到这句话，放下了心，如果此人是张坚，他不会唤自己「兄弟」，而是叫自己「先生」，如此看来，带着黑纱的人已经替换成了张友人。
  “既然如此，我们各自回去吧。”杜羽又说。
  “是了是了。”哪吒嗓音沙哑的说道，“再不回去，被人发现就不好了。我已经学到了足够好玩的东西了，也不想去别的山头了。”
  话罢，他便翻身上了马车，回头又向穿着金衣的人伸出了手。
  可那穿着金衣男人没有着急上车，反而冲着张友人和杜羽走出一步，伸手行了个礼：
  “兄弟，先生，你们的大恩大德，我此世永不相忘。千恩万谢，难以言表。”
  杜羽微微一笑，也冲此人行了个礼：“玉帝言重了。”
  张友人也笑着看着张坚，说道：“如今我终于能安心了，玉帝快去吧。”
  张坚又向二人拜了三拜，才恋恋不舍的上了马车。
  一阵龙马的尖啸声响起，马车拔地而起，冲着天上急速飞去了。
  二人怔怔的望着天空，怅然若失。
  过了一会儿，张友人回头冲着杜羽行了个礼。
  “这位兄弟，方才听寨主说你此次帮他许多，不知兄弟可否摘下面纱让我一睹面容？日后报恩也可有个念想。”
  “还是别了！”杜羽说道，“这一次已经引起了不小的变故，还把哪吒给坑了，见过我的人越少越好。”
  “这……”张友人毕竟刚跟杜羽接触，不知道说什么好。
  “对了，领导。”杜羽说道，“这几日你不用回张家寨了。”
  “哦？这是为何？”
  “原来老大没跟你说吗？”杜羽想了想也是，刚才时间紧急，这种事情三言两语也说不明白，“你这几天自当去泰山等候，老大自有安排。”
  “泰山？”
  “是的，你最好去山顶再骂两句。”杜羽想了想说，“这样才符合剧情……”
  “虽然有些听不懂，但寨主如此相信兄弟，我也照做便是了。”
  杜羽松了口气，这下终于可以回去了。
第94章 误助白蛇
  杜羽告别了张友人，找了四下无人的角落，又等了一阵，小七才终于有了消息。
  “杜羽，你这边结束了吗？”她气喘吁吁的问道。
  “结束了，你呢？”
  “我已经把消息通知了北阴酆都大帝和东岳泰山大帝。”小七说，“十殿阎罗和五方鬼帝带着几十个上仙来帮忙了。他们现在正在清扫瓦砾，统计魂飞魄散的人数。”
  “太好了……”杜羽缓缓的坐了下来，“找个合适的时候把我接回去吧。”
  “好的。”小七说道，“不过可能会有点慢，你不要乱跑，毕竟只有我一个人进行召回。”
  杜羽点了点头，说道：“我怎么会乱跑？现在我归心似箭。”
  小七没再说话，应该是去准备召回了，杜羽闲来无事，便在这山上转悠着。
  “也不知道这山叫做什么山？生前应该多去旅游的……”
  杜羽又转念一想，这几千年的山和现在定然大不相同，就算曾经来过也不见得能认识。
  “更何况我也没有钱。”
  正在瞎转悠着，杜羽忽然看到远处有一东西蠕动着，白花花的很是显眼。
  “我的妈呀……”杜羽愣了一下，“一个大蛆？”
  他壮着胆子走近一看，那蠕动的东西居然是一条白花蛇，它被一块玉石压住，动弹不得，杜羽认得这玉石便是搭建封神台的材料，方才被哪吒震碎，飞到了这里，恰好压住了一条小白蛇。
  “你也真够倒霉的……”杜羽一边说着一边挪动着玉石，“反正我也要走了，最后再帮你一把。”
  玉石倒是不重，只是这蛇太小了，比手指粗不了多少，若杜羽没有帮它，怕它撑不过一时半刻。
  “好啦！”杜羽把最后一块玉石也搬开，拍了拍手上的尘土，“以后不要再这么不小心啦！”
  小白蛇在地上转了个圈，开心的看着杜羽，它的眼睛炯炯有神，看起来却不像个普通的白蛇。
  杜羽忍不住摸了摸小白蛇的头，抬头一看，迎面走来了一个书生模样的男子，他生得好生俊俏，一看到杜羽，愣了一愣，但很快回过神来，说道：“这位兄台……”
  杜羽也赶忙站起身来行礼：“啊！何事？”
  “小可刚才在山下听到巨响，又远远的看到这里光华四溢，不知是发生了何事？”
  “呃……”杜羽不知怎么回答，只能挠了挠头，说道，“可能是神仙打架吧，我不知道，我也不敢问。”
  “神仙打架？”那书生明显露出诧异的神色，“想不到这峨眉山上真如外界所说，有仙人出没……”
  “峨眉山？！”杜羽一愣，原来这里是峨眉山吗？
  怎么总感觉峨眉山跟什么传说有关……
  等等！
  峨眉山，受伤的白蛇，书生？
  “敢问这位兄弟……”杜羽声音颤抖着说，“贵姓？”
  “小可姓许。”书生微微笑着说道，“兄台有何赐教？”
  杜羽又低头看了看脚下的白蛇，面带一丝尴尬的说道：“兄弟……你要是见到这蛇被压住了……会怎么办？”
  “被压住了？”书生这才注意到此人脚下还有一条分外可爱的小白蛇，“我自然会救它啊，它的眼睛神采奕奕，仿佛通得人性。”
  杜羽苦笑了一下，说道：“这样啊……咱们重来一遍，我现在把它压住，换你来救它。”
  杜羽说完就回头去搬石头，心说这下可麻烦了，自己好像一不小心搞乱了传说，这个白蛇应该被书生搭救，一千八百年之后再幻化成人形回来报恩。
  “啊？！兄台这是为何？！”书生赶忙上来拦住杜羽，“你怎可平白无故的用石头压住这条小蛇？它也是条性命啊。”
  “你不懂……我不压住它就麻烦了……”杜羽摇着头说。
  “总之我就是不让！”书生大喊一声，拦在了杜羽面前，“你若是要伤害这条小蛇，就先用石头压住我！”
  杜羽脑子都炸了，早知道就该听小七的，没事儿乱溜达什么啊。
  “你不要把我说的像个恶人，我这都是为了你俩的终身幸福啊。”
  杜羽虽然这么说着，可是书生哪里会相信？书生看此人拿着石头就要摆在那白蛇身上，拦都拦不住，和个恶人有什么区别？
  “杜羽，你干嘛呢？”小七说道，“快点找个没人的地方，召回仪式快准备完成了，到时候会伤到附近人的灵魂。”
  “我……”杜羽有些犹豫，不知道说什么好。
  “你不会闯祸了吧？”小七问道。
  “没、没有。”杜羽干笑一声，“我怎么可能闯祸呢？我乖的要死。”
  “那就好，快走吧，不然你身边的书生要受连累了。”
  杜羽咬了咬牙，正准备要走，又回过头来对书生说：“许兄弟，你要是喜欢这条小蛇，最好多陪它玩玩，给它找点吃的，它想去哪你就带它去哪，总之就是一句话，一定要让它记住你，明白了吗？”
  “小可……不是很明白，为何要让一条白蛇记住我？”
  “唉，她要是没记住你，我事情可就是大条了，日后估计还得回来一趟。”杜羽摇摇头说，“总之我话都说到了，你看着办吧。”
  ……
  杜羽一睁眼，被眼前破败的景象吓了一跳。
  “我的妈啊！”
  附近的墙壁徐徐燃烧着，热气扑面而来，整个传说管理局的地面都化为了一方焦土。
  “我这是来到了地狱吗？”
  杜羽转念一想，这儿可不就是地狱吗？
  “杜羽，你回来了！”小七在杜羽身边一脸疲惫的说道，“真好……我终于能安心了。”
  杜羽翻身下来，直接给了小七一个大大的拥抱。
  “啊！”小七吓了一跳，“你、你干嘛啊？”
  “太好了，我差点以为见不到你了。”杜羽说着，“这一次的传说好像格外漫长。”
  小七微微笑了一下，也抱了抱杜羽：“放心，我没事。”
  “咳咳！”一声干咳在不远处响起。
  杜羽和小七赶忙放开了手，只见一个黑面大汉缓缓走来，他身边还有不少上仙。
  “二位小友，我虽知道你们大难过后如获新生，但是不是也要稍微收敛一些？”
  “包大人？”杜羽没想到这传说管理局里还有这么多人，赶忙说道，“包大人你别误会了，我和小七是深刻的革命友情，和你们想的不一样。”
  “好一个革命友情。”包拯笑了一下，说道，“罢了，收尾工作也差不多了，这可是地府从创办以来就没有发生过的重大事件，杜老弟休息一下，很快便会有人来与你们详细对接日后事宜。”
  “日后事宜？”杜羽没明白。
  “是的。”包拯点点头，“传说管理局已毁，需要商议「重建」以及「局长人选」等诸多问题。”
  “啊！”杜羽忽然想起了什么，“千秋姐他们呢？怎么样了？”
  “地藏王已经被西天派来的人接走疗伤，剩下的人全部送往无常殿了。”
  “无常殿？”
  “就是黑白无常府上。”小七插话道。
  “他们没事吗？”杜羽又问。
  “放心吧杜老弟，有道德天尊出手，就算只剩半口气也救得回来。”包拯说。
  杜羽赶忙摸了摸自己的口袋，还有之前剩下的传送符，他赶忙往身上贴了一张。
  “我得去看看他们！”
  “啊！”小七和包拯同时伸手，却没拦住杜羽，他在眼前消失了。
  “坏了！”包拯大叫道，“这杜老弟性子为何这么急？擅闯无常殿可不是什么小事啊！”
  杜羽再一睁眼，眼前是一座诡异的大门，半边白、半边黑，门上挂着两色灯笼，却也是一黑一白，头顶正有三个大字——「无常殿」。
  “我和谢必安、范无咎认识也挺久了，还从来没有到他们家玩过呢。”
  杜羽推门便入，这才发现宅院格外广大，一眼都看不到边界，大门里面有屋舍千万座，左右分开，皆是黑白颜色，中央广场上画着一个大大的阴阳鱼，看不到一个人。
  “喂！七爷！八爷！我来找你们了！”杜羽喊了一声，可还是看不到任何人。
  “奇怪……人呢？”杜羽纳闷的说道，“院子建的这么大，却连半个人都没有吗？”
  话音刚落，眼前忽然飞来一面白幡，直直的插到了杜羽面前的地上。
  杜羽还不等反应，白幡上就幻化出一个人影，此人一身白衣，虽然面容阴冷但却生得五大三粗，他凶相毕露，恶狠狠地盯着杜羽，说道：“孤魂野鬼擅闯无常殿，按阴律，当魂飞魄散。”
  “孤、孤魂野鬼？”杜羽愣了一下，“我？”
  一个黑色铃铛紧随其后忽的飞来，同样坠在了地上，杜羽后退一步，就只见一黑色身影跟着落下，居然是个小孩子。
  “死罪。”黑衣小孩说。
  “等！等下啊！”杜羽赶忙摆了摆手，“你们是不是误会了啊？！我可不是孤魂野鬼啊，我是杜……”
  “是谁都要死！”黑衣小男孩一甩手，地上的黑色铃铛就冲着杜羽飞来，“老祖宗正逢关键时刻，此刻到来的都是歹人！”
  “我靠！”杜羽心说这范家的人真是个个人狠话不多，“你们好歹让我说完啊！我是杜羽啊！”
  “你就算是杜甫也没用！”白衣人说罢也跟着打了过来！
  “婴宁！帮忙啊！”
第95章 无常卫
  杜羽腰中绿笔见到此状，无奈的叹了口气。
  “杜羽……我感觉你死在这里，我也不会被丢下，估计能被其他的阴差捡到。”
  “我靠！你说的这叫什么话啊？！”杜羽一听就蒙了，“咱们没有战友情吗？！”
  “战友个头！”婴宁娇声骂道，“我负责「战」，你负责「友」吗？”
  杜羽一边闪躲着，一边和婴宁吵着架，忙得不可开交。
  “我好歹也为了你尽心尽力啊！”杜羽说，“你现在忽然就弃我于不顾了？你这喜欢放弃的性格很熟悉啊，以后你别叫婴宁了，叫「婴其胜」算了！”
  杜羽的激将法起了作用，婴宁冷哼一声，骂了一句无耻，飞了出去。
  这黑白二人没想到看起来是一届凡人的杜羽身上居然带着法宝，身形收不住，拿着法器挡住了绿笔，可那绿笔的威力好生厉害，二人虽然接下这一击，但都退后了几步。
  婴宁见到这二人招架不住，重新掉转笔头飞向二人的脖颈，一阵寒气向着白衣大汉迎头而上。
  “婴宁！别杀人啊！”
  杜羽大喝一声，只见婴宁慢慢的停下了身形，不耐烦的回过身来，幽幽的问道：“到底打还是不打？”
  “打……”杜羽说道，“但是别打死！”
  “你！”
  “这笔好像附着个怨灵。”白衣大汉说道，“快给牛家的人传音。”
  “你在指挥我吗？”黑衣小男孩冷冷的看了他一眼，理都不理。
  “哼，没教养的小孩。牛家人不来也罢，我正好试试这法宝的手段。”白衣大汉一震手上的白幡，隐隐的听到了鬼哭之声。
  婴宁看到这捉鬼法宝，不由地笑出声来：“居然把我当做普通的怨灵吗？”
  一阵绿光闪过，婴宁现身了。
  “你们若是不让开，我可顾不得许多，真要取你们性命了。”婴宁缓缓露出一抹让人心寒的笑容。
  “哟。”白衣大汉一皱眉头，“看走眼了啊，这哪里是「孤魂野鬼勿入无常殿」？分明是「千年女鬼前来踢馆」。”
  话罢，他用力摇起白幡，四周渐渐引来了大量魂魄。
  “招魂天轮！”
  白衣大汉一吼，魂魄就在白幡附近缓缓旋转了起来，巨大的魂魄旋涡像一个诡异的电钻，冲着婴宁刺过去。
  四周寒气弥漫，魂魄处处哀嚎。
  “哈哈，可笑。”
  婴宁笑了一下，狠狠一挥手，刮起一阵阴寒的大风，无数魂魄便像沙子见了风，四散吹去。
  “你招来这么多无辜的魂魄，却没有一个是冤死的，又怎能与我抗衡？”
  婴宁带着一脸天真的笑容走上前去，仅仅看了一眼，那白幡上就结出了厚厚的冰层，冰层迅速蔓延，直接袭到了大汉的手臂，大汉见状不妙，赶忙丢掉了法器。
  “坏了！这女鬼根本不止千年道行！”大汉回头跟黑衣小男孩说道，“范屠，快叫人！”
  小男孩早已看出端倪，伸手一指自己的法器，黑色铃铛便迅速涨大了身形，缓缓摇动起来，一阵巨大的铃声荡漾着血气发出，回荡在整个庭院间。
  “铛！”
  一声脆响发出，连大地都跟着震了震。
  小男孩又忽的从怀中摸出一物，像个纸筒，他往天上一指，纸筒便喷出火花，飞到天上爆裂开，仔细看去竟是一个黑色烟火。
  霎时间，无常殿里千万座屋舍放出了大量黑白两色的烟火，无数股阴邪的气息随之升起。
  “好像事情变得有点棘手了。”杜羽有些发愣，“我只是想来看看他们的伤势啊……”
  天上如下暴雨般的往下坠落人影，眨眼的功夫这广场上就站满了上百个人，男女老少，皆是黑白衣服。他们个个气势不凡，仿佛不是寻常的黑白无常。
  “什么情况？”一个丰满女人看着先前的白衣大汉和小男孩问道，“人家几千年没见过这召集令了，差点都没反应过来呢。”
  “有怨灵闯无常殿，初步估计有两千年道行。”白衣大汉往前一步，说道，“两位老祖宗正值关键时刻，所以迫不得已发动「无常召集令」。”
  “不是，各位你们听我说啊。”杜羽冲着一大群人说道，“我们不是来找麻烦的，我是七爷八爷的朋友啊，你们能不能去通报一声？”
  “老祖宗神志不清，任何人都不可接近。”黑衣小男孩说道，“道德天尊说过，此时来到无常殿的任何人都需仔细盘查。”
  “不是，你们倒是查啊！”杜羽指着黑衣小男孩说，“查都不查，二话不说就动手是什么意思？”
  “没有查的必要，老祖宗不可能跟凡人有交情。”
  “真是说不听了。”杜羽摇摇头，又说，“那算了吧，我们这就走，你们也别在这站街了，谁受伤了都不好，我可没办法和七爷八爷交代。”
  杜羽上前拉着婴宁就要走，可一回头，却被很多人挡住了去路。
  “说来就来，说走就走？你把我们「无常卫」当做什么？”
  “唉。”
  杜羽真是没辙了。
  “该执拗的时候非要执拗，该通融的时候却毫不通融……”
  杜羽再抬头一看，居然还有其他的黑白无常从远处不断的飞来，应当都是看到了刚才的两色烟火，从其他地方赶来的。
  估计时间拖得越久，事情就变得越麻烦。
  “婴宁，有办法脱身吗？”杜羽问道。
  “若是放手一搏，估计能杀出一条血路。”婴宁语气冷冷地说。
  “我发现你现在只对别人笑，对我总是凶巴巴的。”
  “我看着你就上火。”婴宁说。
  杜羽无奈的叹了口气，暂且放下婴宁的事不说，如今真的要在这黑白无常之间杀出一条血路吗？
  他一皱眉头，又想到一个问题。
  婴宁能脱身，但是自己能吗？
  “婴宁，先回来，”杜羽拿出毛笔对她说，“我用传送符走。”
  婴宁微微一思索，然后点了点头，化作一团绿光，进入到了毛笔中。
  杜羽掏出一张传送符，迅速贴在了身上，心中不断念叨着：“不归山不归山不归山……”
  他坏笑一下：“好家伙，可让我跑了。”
  可一睁眼，杜羽发现自己周身插了四个旗子，眼前依然是黑压压的黑白无常。
  “哎？”杜羽一愣，“你们也来不归山玩啊……”
  说完之后他就低头骂了一声：“我靠……为啥走都走不了啊……”
  一个后背插满了旗子的小女孩，身穿白衣，缓缓走了上来，笑了一下说道：“这是我研制的瞬发锁灵阵，厉害吗？”
  杜羽看了一眼这个小女孩，感觉有点眼熟。
  “你……之前是不是火云山庄的门客？”杜羽问到。
  小女孩一愣，然后也想起了什么：“你是……那个土匪？”
  杜羽一拍手，这个小女孩果然是给五大门派插满传送阵的姑娘啊！
  “哎呀！这不是熟人吗？！都认识，都认识啊！”杜羽赶忙走上前来，虽然不知道这姑娘为啥变成了白无常，但好歹是看到了一线希望。
  “等等！”之前的黑衣小男孩忽然拦住了杜羽，转头问道，“谢玉娇，你和这人相熟吗？”
  被称作谢玉娇的姑娘想了想，然后摇了摇头，说道：“其实算不上相熟，我和他只有一面之缘……”
  “啊？”杜羽赶忙挥手说道，“怎么能这么说话呢？正所谓相逢即是缘，咱们能在茫茫人海中相逢，自然是……”
  “休要废话连篇了。”小男孩冷哼一声，转头对众人说道，“速速击杀此人，万不可耽误老祖宗疗伤。”
  “是！”
  黑白两色的人仿佛都听从此人号令，纷纷掏出了法宝。
  “这锁灵阵……”杜羽抬头看了看，“前不久我还拿他祸害过别人，这么快就遭报应了？”
  杜羽头低头小声对婴宁说：“现在给后土娘娘传音也不行了是不？”
  “是的。”婴宁说，“法力流不出去，而且后土娘娘就算知道了应该也不会露面。”
  “完了……我万万没想到自己会死在这里啊……”
  杜羽正在踌躇间，却听到身后大门微微异响，仿佛又有人进门来，他一回头，看到许多黑白无常纷纷走了过来，他们看起来风尘仆仆，应当是正在外面执勤的工作人员。
  “谢杀、范屠，发生什么了？”一个白衣老人缓缓说着，“居然发出了无常召集令？”
  “无心惊动正在工作的各位，但如今情况特殊，一切以老祖宗的安危为重。”被称作范屠的小孩说道。
  “就这一个凡人，却引来八方无常。”老者微微摇了摇头，“你们是不是把这事看得太重了？”
  “不是那么简单。”范屠说，“他身上带有怨灵，至少两千年道行。”
  “你们倒是听我解释啊！”杜羽大喊一声，“我虽说带着怨灵，但是绝无恶意啊！其实我就是因为好色，所以才随身带着个好看姑娘，没想到她还挺能打，仅此而已啊。”
  众人一愣，这算什么理由？
  杜羽指着范屠和谢杀，又问：“你们刚才也看到了，那怨灵想伤害你们的时候是我出言阻拦的！”
  杜羽正在想尽办法说服这些人，却听到门外幽幽的传来一个声音：“你不是杜羽吗？”
  杜羽一回头，看到一个白衣女子缓缓走来，正是带自己来这阴间的谢锦。
第96章 刺猬
  “谢锦？”
  杜羽终于看到救星了，“我怎么都忘了，你和范小果也是黑白无常的人啊！”
  谢锦一看杜羽转过身，微笑着说道：“果然是你啊！幸亏我看到召集令之后跟着过来，要不然你今天真麻烦了。”
  范屠看到谢锦的样子，然后又问道：“锦妹，你认识此人？”
  “是了，大家都住手吧。”谢锦说道，“这人叫杜羽，是传说管理局的操作员。”
  “传说管理局的操作员？”范屠一愣，然后直接祭出了法宝，“如果没记错，打伤老祖宗的就是传说管理局的何所以，你还有脸来无常殿？！”
  “啊？！”杜羽一愣，“话不是这么说的吧，打伤七爷八爷的是何所以又不是我。冤有头债有主啊，你们这么血气方刚，怎么不去跟何所以拼一拼？”
  谢锦赶忙上前拦住了范屠：“范屠，你可要想清楚了，两位老祖宗是为了帮杜羽才受伤的，你如果伤了他，怎么交代？”
  “这……”黑衣小孩面容明显犹豫了一下，然后咬了咬牙，说，“就算我不动手，也绝对不允许他去见老祖宗。”
  杜羽真是越听越上火，直接凑上前去，说道：“身为一个男人说话要负责，谁说我要见你老祖宗了？我去看千秋姐、看崔珏、看钟馗、看七爷、看牛头马面金银将军，就是不理范无咎，他日后要是问起来，你自己解释就好。”
  “你！”叫做范屠的的小孩差一点被杜羽的一番话给气死，“有我在这，你谁都不准看！”
  杜羽又扭头对所有人说：“各位都在此做个见证，听闻七爷八爷受伤了，我是立刻前来探望，被这二人纠缠了半天不说，最后连看都不让我看一眼，我杜羽已经把礼数做到了，既然不让看，那我就此告辞！”
  杜羽推开身后的人就要走，却被谢锦一把拉住了。
  “杜羽，你这样一走，他们麻烦可就大了。”谢锦小声对他说，“不如各退一步吧？”
  杜羽自然也是一时嘴硬，肯定不能跟黑白无常彻底闹翻，见到谢锦这么说，也只能做个顺水人情。
  “早这样不就没事了？我和八大阴差商议的私密事情，岂能告知你们所有人？”
  白衣大汉也在旁边小声的对黑衣男孩说道：“范屠，这事算了吧，他毕竟是个操作员，当时老祖宗还让你送过礼，如今闹僵也不好。而且谢锦都亲自出面了，我说的话你可不听，但她的面子你要给。”
  范屠沉思了半天，只得冷哼一声，收起了法宝。
  “大家都散了吧！”谢锦回头对众人说，“黑白无常是地府重要的岗位，大家不可倦怠。”
  杜羽愣愣的看着谢锦，却没想到她在这黑白无常之间有些地位。
  众位无常听到此言，自行散去了，院中只留范屠与谢杀、杜羽及谢锦。
  “二位哥哥也去吧，以后且记得此人样貌，你们好歹也是「无常卫」首领，要学会分清眼前情况，切不可随意召集八方无常。”
  “谢锦妹妹说的是！”白衣大汉走上前来陪着笑脸，“下次我们自当问个清楚。”
  范屠却冷哼一声，转身走了。
  “杜羽，跟我来吧。”谢锦说道，“今天小果有公务在身，暂时不能陪你了，你将就一下吧。”
  “呃？”杜羽一愣，“将就？这叫什么话，两位阴差姐姐自从我来了地府就对我多方照顾，如今你又救我一命，我该谢谢你才是。”
  “噗。”谢锦笑了一下，“怎么，进了几次传说，说话就变得文绉绉的了？”
  “啊？我……”
  “逗逗你。”谢锦掩着嘴轻笑道，“只是平日里看你和小果妹妹感情甚好，贸然陪着你，只怕她不高兴。”
  谢锦带着杜羽一边向前走着一边说道。
  “你说的好像我们是情侣一样……”杜羽有点懵，“我只是让她当了几次司机……”
  谢锦笑着摇了摇头，不再纠结此事，然后说道：“对了，他们说的那个怨灵是怎么回事？”
  “嗨，这个怨灵啊，是……”杜羽一愣，忽然想起之前谢必安说的话，切不可让任何人知道婴宁的能力，杜羽只得叹了口气，说，“就和我之前说的一样，她长得好看，我便一直带在身上，没事就叫出来看看。”
  “啊……”谢锦听完之后张大了嘴巴，“真看不出来你居然是这样的人……”
  “我……”杜羽只能连连苦笑，“人不可貌相，人不可貌相。”
  二人兜兜转转便来到了后宅，在众多黑白房子中央有一个巨大的三层楼，白墙黑瓦，熠熠生辉。
  谢锦伸手拦住杜羽，然后上前敲了敲门，不一会儿的功夫，一个白衣姑娘探出头来：
  “谢锦姐姐？你不是有公干吗？怎么回来了？”
  谢锦微微一笑，对那个姑娘说：“我这次回来也是公干，操作员要见老祖宗。”
  “操作员？”姑娘向谢锦身后看去，那里站着一个年轻人，她想了想，说，“既然如此，快进来吧……”
  谢锦回身冲杜羽微微点头，然后带着他推门进去。
  杜羽一进屋子就看到牛头马面、金银将军正在屋内打坐，他们额头有汗，身形虚弱，都微微皱着眉头。
  一个童子手持一个银色的炉子，正在他们周围忙碌的施法。
  “这……”杜羽犹豫的看了看眼前的场面，“他们在干什么？这童子又是谁啊？”
  “他们正在修复灵魂，这孩子是太上老君坐下仙童，叫做银炉童子。”谢锦说，“他们几人灵魂受伤不重，只是现在依然神志不清。”
  谢锦又带着杜羽继续向前走，来到了第二间屋子，这房间的灵气波动显然大过刚才的屋子，崔珏、钟馗、谢必安、范无咎都在此处打坐，他们的身上闪着巨大的光芒，面端坐着另一个童子，手持一个金炉，金炉缓缓的盘旋在半空，飘出丝丝药香。
  四个阴差的脸上盘旋着黑气，看起来不仅灵魂受了伤，甚至还沾染了些许魔气。
  杜羽刚要说什么，却被金炉童子拦住了。
  “正逢关键时刻，勿要多言。”
  杜羽点点头，怕是打扰了他们的运功。
  谢锦却噗嗤一下笑出声来，小声对杜羽说：“你别看这金银两位童子现在兢兢业业、任劳任怨的，几百年前也掀起不小的波澜呢。”
  “他俩？”杜羽一愣，心说这两个小孩看起来比哪吒还小，能掀起什么风浪？
  “几百年前，他二人化作金角银角，偷了天尊的法宝，险些吃掉了唐玄奘。”
  “啊！”杜羽忽然想起了什么，“就是传说中的「金角大王」、「银角大王」？”
  “是的。”
  杜羽只是觉得惊奇，但始终有心事，不能在此纠缠，于是又小声问道：“对了，千秋姐呢？还有一个魅鬼，她们俩不在这里吗？”
  谢锦沉吟了一会儿，对杜羽说道：“杜羽，听说董助理的伤势非常惊人，你要做好准备。”
  杜羽心里一惊，说道：“可八大阴差的伤势看起来不重啊……”
  “具体缘由我不知道，你跟我来吧。”谢锦在房间中往前一走，推开了一扇隐蔽的小门，那门后是一条漆黑的走廊，“一会儿切记轻言轻语。”
  谢锦对杜羽嘱咐了一句，便俯身走进了走廊中。
  二人向前缓缓走着，没几步，就听到了撕心裂肺的尖叫声。
  杜羽背后不由地发寒，这叫声分明是平日里清冷的千秋姐。
  每走一步，那撕心裂肺的尖叫声便更大一分。
  杜羽顿时双手冰凉，他想赶紧前去看看董千秋，但又犹豫着脚步。
  “千秋姐……到底受了多么重的伤……”
  谢锦缓缓叹了口气，说：“要不是道德天尊第一时间出手相救，这世上根本没有让董助理活下来的办法。”
  “既然相救了……千秋姐为何痛苦至此？”
  谢锦咬着嘴唇，说道：“我常年与小果往返阳间，接走往生魂魄，见过的惨死也不计其数，可从未见过如此凶残的杀人手法，也从未见过受到此等伤害还不死去的人，也不知道那何所以到底是想让董助理魂飞魄散，还是想活生生的折磨她。”
  谢锦正说着话，便和杜羽来到了一扇小门前，她伸手轻轻敲了敲门。
  里面传来一个邪魅的的声音，缓缓说道：“若是传说管理局的人，便带他进来。”
  谢锦微微一点头，推门进去。
  杜羽也跟着走了进去。
  他缓缓的抬起头，只看一眼便差一点昏了过去。
  眼前的东西……
  是什么？
  是人吗？
  是千秋姐吗？
  只见董千秋一丝不挂的飘在半空，身上沾满了鲜血，她四肢所有的骨骼都从中间断裂，刺出了皮肤。既要受骨裂之痛，又要受锥刺之痛。她的腹部大开，所有的肋骨全都反插出来，整个身体已经没有了人形，却像只长满了骨刺的刺猬。她的眼睛无神的看着前方，不知还有没有意识。
  眼前正有一名仙风道骨、白发苍苍的老者，手上缠着一缕缕肉眼难以发现的金线，冲着董千秋施法。
  “千秋姐！！！！”
  杜羽大吼一声就要上前，却被一阵柔和的力量挡了回来，杜羽回头一看，正是魅鬼。
  “杜羽弟弟，不要冲撞，太上老君正在重新连接她全身的经脉。”魅鬼叹了口气，说道，“唉，要不是千秋妹妹舍身相救，如今我和八大阴差都已经不存在了。”
  “魅鬼？！你……你没事吗？”杜羽诧异的问道。
  “我自然没事，何所以那老头伤人魂魄，可惜我体质特殊，本就没有魂魄。”
  杜羽愣愣的看着眼前的董千秋，以及那洒在地上大量的鲜血，不由地湿了眼眶。
  “魅鬼，当时到底发生了什么事？”杜羽咬着牙，恨恨的问道。
第97章 千秋
  魅鬼微微叹了口气，又摇了摇头。
  “杜羽弟弟，那何所以的手段非常厉害。”魅鬼只是想想都感觉一阵后怕，“我们是仙、是神、是鬼，可他却是「佛」。”
  “佛？！”杜羽一愣，“何所以是哪门子佛？”
  “当时他以诡异的咒法封住了八大阴差和我，只见八大阴差面露痛苦，每每使用法力，魂魄就受到重伤，虽说我没有中招，但自知以我之力无法抗衡大罗金仙，所以佯装受伤，也退到一边，所有的希望都寄托在同是大罗金仙的地藏王身上了。”
  “对啊！”杜羽说道，“地藏王为何敌不过何所以？”
  魅鬼说：“或许只有我看见了，何所以战胜地藏王的不是某一招、某一式，而是「境界」、是「佛心」，何所以有远远超过地藏王的「境界」和「佛心」，地藏王毕竟是「菩萨」，而何所以是「佛」。”
  “不是，我真是有点蒙了。”杜羽皱着眉头说，“我也不是没见过何所以，他怎么就忽然成佛了？”
  “这我不知。”魅鬼摇了摇头，“但他身上有释迦牟尼佛的气息。”
  “释迦牟尼佛？！”杜羽听后一惊，“那不就是如来佛祖吗？”
  “是的，具体原因，我也说不清楚。”
  “就算如此……那千秋姐为何伤的这样重？”杜羽又问。
  “千秋妹妹不像平常的她，我不知道她跟何所以发生过什么。”魅鬼低声说，“我只感觉那一天的她一直在拼上自己的性命，她甚至还替我们挡下了很多攻击，我一心觉得她活不成了。”
  杜羽没说话，眼前仿佛出现了那时的场景，董千秋以柔弱的身形，力敌一尊大佛。
  “我听到何所以问千秋妹妹，「连你这一身筋骨血肉都是我给你的，你又为何不随我意？」，而千秋妹妹却大喊道「那我便将这筋骨血肉退还给你」，而后何所以就一根一根折断了千秋妹妹的骨头，刺穿了她的皮肉。”
  杜羽刚要说什么，却又听到一阵摄人心魄的惨叫。
  “啊！！！！！！”董千秋扬起头颅，露出洁白的脖颈，冲天惨叫着。
  “千秋姐！”杜羽吼了一声。
  只见刺穿董千秋胳膊的骨头扭动了一下，随后像是一把钥匙一把锁，「咯哒」一声扣在了一起。
  “断骨之痛，接骨时需再受一次。”白发老人缓缓说道，“小丫头，你可还能受得住？”
  “呵呵……”董千秋缓缓的笑了几声，随后仰天大笑，“哈哈哈哈哈！”
  “千、千秋姐……”杜羽愣愣的看着董千秋，她面容癫狂、一丝不挂、浑身鲜血、伤口惊人，一点也不像个阴仙……
  反而像个恶鬼。
  “我问你们……”董千秋眼睛无神的看着前方，不知是在看谁，“我的肉香吗？我的骨汤好喝吗？”
  杜羽和魅鬼相视一眼，不知她是何意。
  “你们多吃点……多吃点……”董千秋喃喃说道，“饮我的血，撕我的肉，舐我的骨……”
  “千秋妹妹，你在说什么？”魅鬼一脸惊恐的说道，“我们是在救你，又怎可能撕你的肉，舐你的骨？”
  “香吗……？”董千秋扭过头来冷冷的看着杜羽，缓缓问道，“我的肉……香吗？”
  杜羽的嘴唇缓缓颤抖着，眼中情绪复杂万分，他两步走上前去，抓住了董千秋的手。
  他神色一愣，只感觉像抓住了一把雪花，冰冷、松散，没想到董千秋连手上的骨头也都碎了。
  “千秋姐……是我不好……”杜羽说，“现在我就在这里，如果再有人伤害你，我便和他拼命。”
  董千秋感觉到手中一股暖意，然后抬起头来，无神的看着杜羽。
  “杜羽？”
  “对，是我，千秋姐你醒了吗？”杜羽问道。
  “对了，还有杜羽。”董千秋又低下头，有气无力的说，“我不能睡……我还要回到传说管理局……我还要帮杜羽完成传说……这一次是甲级传说……我得一直盯着……一刻都不能睡……”
  董千秋一番话出口，杜羽的眼泪实在忍不住了，他好想抱住董千秋，可又怕弄疼了她。
  “千秋姐……你若累了，就睡一会儿。”
  “不能让杜羽……见到我这副样子……”董千秋苦笑着说，“我唯一一次和他出门……却没穿漂亮衣服……”
  杜羽只得握住董千秋的手，却什么话也说不出来。
  “为什么我没有……漂亮衣服呢？”
  谢锦和魅鬼都默默叹了口气，同为女人，她们知道董千秋所想。
  “我的头发乱了……他便会提醒我……我神色憔悴了……他便会笑我……”董千秋又摇了摇头，“我不能让他看到我这副样子……”
  “千秋姐……我不是真的在笑你。”杜羽俯在董千秋耳旁轻声的说，“我只是……有些担心你……”
  董千秋不知听到了没有，却又喃喃的说道：“我的肉你们尽管拿去……却不要给杜羽吃……”
  杜羽哽咽了一下，问道：“为什么？”
  “因为吃了我的肉……会死……”董千秋苦笑着说，“他们会死……我却成仙……”
  杜羽咬着牙，紧紧握住董千秋的手：“千秋姐，你放心吧，不可能有人来吃你的肉，我就在这儿守着。”
  董千秋又好像昏死了过去，嘴中却喃喃的说：“爹……千秋好疼……”
  杜羽又轻轻呼叫了几声董千秋，发现她已没了反应。
  “小友。”白发老人缓缓走来，对杜羽和谢锦说道，“两位小友，若是没有要紧事，便出去候着吧，你们在这里却妨碍了本尊的手脚。”
  “您就是太上老尊吧……”杜羽心不在焉的说，“我不能走，我要守着千秋姐。”
  “我不叫太上老尊，叫太上老君。”太上老君摇了摇头，“要么你就去门口待着，不可在此添乱。”
  杜羽又恋恋不舍的看了几眼董千秋，只得答应了。
  “那我就先出去了，道德天君。”杜羽落寞的转过身，出了门。
  “唉，我叫道德天尊，不叫道德天君。”
  ……
  杜羽缓缓的坐在门外守候着，魅鬼和谢锦也与他站在一起。
  “杜羽弟弟。”魅鬼有些心疼眼前这个男人，说道，“既然有道德天尊出手，你自然不必担心了。千秋妹妹的性命可以保住的。”
  “我当然知道千秋姐的性命可以保住。”杜羽低着头，看不清他的表情，“我只是心疼她受的罪……”
  “你或许不知道，很多时候女人比男人更坚强。”魅鬼笑了一下说道，“很多男人受不了的苦，女人能受；很多男人遭不了得罪，女人能遭。千秋妹妹是个厉害女人，她会比任何人都坚强。”
  “是吗？”杜羽喃喃自语，声音小的只有自己能听到。
  “是的，你相信董助理吧。”谢锦也说道。
  整整几个小时的时间，杜羽坐在门口一动不动，那门里每隔一分钟就会传出董千秋的惨叫，她时而大笑着，又时而痛哭着，这些声音像无数把尖刀，在杜羽的心头割来割去。
  要接上全身的骨头，重新梳理全身的经脉谈何容易？
  “何所以，你还是人吗？”杜羽咬着牙骂道，“若我再见到你，一定用尽所有的手段取你性命。”
  又等了一会儿，杜羽听到走廊的那一头传来了沉沉的脚步声，他抬头一望，一个白色身影缓缓走来。
  “小杜子……”
  “七爷？！”杜羽赶忙站起来，上去搀扶着白无常，“你怎么来了？”
  谢锦走上前去，笑着说道：“给老祖宗问好。”
  “好。”谢必安冲谢锦笑了笑，“锦乖孙最乖了。”
  “七爷你的伤……”杜羽犹豫的问道。
  “我无碍……听说你和「无常卫」动手了，来看看你死了没……”白无常笑了一下说道。
  “我早就死过一次了。”杜羽叹了口气说，“你呢？还硬朗吗？”
  白无常也靠着墙边，慢慢坐了下来：“无碍无碍。我比老八伤得轻多了……毕竟我年轻俊美……”
  “那八爷怎么样了？”杜羽担忧的问，“刚才路过你们身边，大气都不敢喘，生怕打扰了你们疗伤。”
  “估计再有几个小时，那家伙也就醒了。”白无常靠着墙，微微扭动着脖子，“董助理呢？治疗结束了吗？”
  白无常刚问完，那屋内就传来了一声惨叫。
  杜羽哀叹一声，说：“一直都是这样……我真是坐立难安……”
  “董助理是我们几人的救命恩人。”白无常说，“我想来好好谢谢她，所以在这多等会。”
  “嗯。”
  “对了。”谢必安忽然想起了什么，“传说怎么样了？”
  “传说？”谢必安不提，杜羽差点都忘了，“哦，是玉皇大帝的传说，没什么问题，已经搞定了。”
  “玉皇大帝？”白无常笑了一下，“那老鬼也会出问题啊？不过想想也是，你有钟离春护身，自然没有什么问题。”
  “钟离……春？”杜羽眼珠子一下瞪得大大的，“坏了！我差点忘了！”
  谢必安被吓了一跳，问道：“怎么了？”
  “七爷，你得帮我看看，小钟离好像不太对！”杜羽着急的握住了白无常的手。
  “不太对？怎么个不太对？”
  “她好像……病了……”杜羽也有些不确定，“她在传说里，忽然力量无穷的击退了战其胜，但从那往后无论我怎么叫她，她都一直在沉睡，七爷你对魂魄研究颇深，不知道有没有见过这种情况？”
  谢必安听后愣了愣：“击退了战其胜？然后沉睡了？这种情况可是闻所未闻啊……她现在在哪？”
  “在「八方鬼录」里啊！”杜羽说道。
  “可这「八方鬼录」里的恶鬼，除你之外，旁人无法查看……”谢必安为难的说道，“若是能看看她的状态，说不定还能想想办法。”
  “无法查看？”杜羽懵了，“那我该怎么办啊？”
  “我想……只有去找「八方鬼录」的上一代主人，后土娘娘问个清楚了吧。”
第98章 我是谁？
  只听吱嘎一声脆响，杜羽身后的木门缓缓打开了。
  “太上老尊！”杜羽惊呼一声，“千秋姐怎么样了？”
  谢必安也跟着站起身来，看着眼前的老人。
  “是太上老君，不是太上老尊。”太上老君皱着眉头说，“你小子什么时候才能说对我的名字？”
  “晚辈真是心急如焚，一时口误。”
  太上老君凭空摸出一条毛巾，擦了擦手上的血渍，随后又掏出一个小木盒，他打开看了看，里面静静躺着七颗血红色的丹药，确认无误之后，将木盒缓缓的交给了魅鬼。
  “女鬼小娃，你去给她穿好衣衫，盒子里的丹丸每日让她服下一颗，能让她恢复损失的气血。”
  魅鬼小心翼翼的接过木盒，转身就进了屋子。
  杜羽向太上老君行了一个大礼，说道：“天尊，我都不知道怎么感谢你了……”
  还不等杜羽说出多余的话，太上老君就挥手打断他：“小友不需要多礼，我与那小女娃素无交情，此次帮忙全因玉帝的吩咐，我欠他一个人情，如今也还了。”
  “无论如何……也帮我谢谢玉帝吧。”杜羽又向太上老君行了个礼。
  “嗯。”太上老君点了点头，缓步走去了。
  “我也得进去看看！”杜羽转身就要进屋，却被谢必安抓住了。
  “小杜子，方才听天尊的意思，董助理没穿衣服吧？你现在进去怎么能行？对得起我的义妹范小果吗？”
  “啊？”杜羽差点没听懂谢必安说的话，“这和范小果有什么关系啊？”
  谢锦也在旁边痴痴的笑了一下，说道：“确实对不起小果。”
  “唉……你们谢家人真是烦死了……”杜羽皱着眉头说道，“我现在心里乱的要死，你们不要添乱了。”
  谢锦和谢必安相视一笑，谢必安开口说：“杜羽，你也不要等在这里了，交给魅鬼吧，估计其他几个阴差也醒了，我们出去见见他们。”
  杜羽思索了一会儿，只能默默地点点头。
  三人从走廊中缓缓走出，来到了先前的房间，七名阴差都已恢复了神志，坐在一起说着话。
  “杜羽？”
  看到杜羽走来，几人纷纷站起。
  “各位领导……”杜羽向着他们行了个礼，说道，“这一次真是抱歉了……我没有想到局长神通这么广大，险些害死了各位。”
  “你小子说什么胡话？”钟馗忽然大喝道，“要不是你发现了那老贼的阴谋，这地府要死多少人啊？”
  “呵呵，是啊。”崔珏说道，“东岳泰山大帝、北阴酆都大帝，都在这一次的祸乱中遇到了危险，这是地府自古以来都没有发生过的重大事件，你可是这一次的功臣。”
  “其实……”杜羽犹豫着说，“不仅是地府，连玉皇大帝也差一点出事。”
  “啊？”众仙家一愣，“何出此言？”
  杜羽缓缓坐了下来，一五一十的把传说里的事情告知了八大阴差。
  “原来如此……”谢必安说道，“何所以的计策是杀死所有的仙界首领？”
  “这样想来，玉皇大帝出事也不奇怪。”崔珏低着头思索了一会儿，说道，“仙界首领无非寥寥几人，西王母和四海龙王又都是妖异之体，出生就带有法力，就算回到过去想要击杀他们也不是易事。反而玉皇大帝和东岳泰山大帝曾经身为凡人，容易得手。”
  “这一次的骚乱实在严重。”谢必安说，“咱们修整一下，马上就给玉帝传音吧。”
  几人正商议着，忽然听到庭院之中有些异动。
  “两位大能！”一个稚嫩的童声说道，“凡请在此稍等，容我禀报老祖宗。”
  “禀报什么啊。”一个少年说道，“我不是要见黑白无常，我是来找操作员的。”
  杜羽和几位阴差纷纷站起身，出门看去。
  哪吒和杨戬正不顾谢杀、范屠的阻拦，就要进屋。
  范屠可真是犯了难，今天怎么这么多人闯无常殿？
  杜羽放眼望去，一眼就认出了其中一人是二郎真君杨戬，这二郎神确实和传说中记载的无二，一身英气，面生三眼，可那旁边扎着脏辫、踩着轮滑、穿着肥大衬衫的少年是……？
  杜羽仔细端详他的面容，忽然露出了惊诧的表情：“少年英雄小哪吒？！”
  “哟，这不是小潮男和小三眼？”谢必安出门就笑了起来，“来切磋的？”
  “啊，老白啊。”哪吒说，“玉帝传音了，要带那传音员去点个卯。”
  杨戬在旁边听的直皱眉头。
  “哪吒，你不会好好说话吗？”说罢，他又向众人行了个礼，“几位阴差，方才玉帝传音，若是操作员并无其他事，便让我们请他前去一聚。”
  “哦？玉帝找我？”杜羽自然知道现在的玉皇大帝就是张坚，不由地也想见他一面。
  “请问哪位是操作员？”杨戬问道。
  杜羽往前一步，说道：“我就是。”
  杨戬仔细端详着他的面容，缓缓说道：“咱们是不是……”
  “别！”杜羽赶忙伸手拦住了二郎神，“千万别说你见过我！”
  “呃……”二郎神一愣，“这是何意啊？”
  “你要是见过我，说明你的传说会出问题，以你的身份至少也是乙级以上的传说，现在传说管理局都毁了，我可不一定能帮你。”
  “哈哈哈！”崔珏大笑道，“就算二郎不说见过你，他的传说就不会出问题了吗？”
  “反正我就求个心理安慰。”杜羽摇摇头说，“你们现在谁也别吓唬我。”
  哪吒盯着杜羽，只觉得他的身形有些熟悉，但总想不起来是谁。
  “这位兄弟，不知你还有其他要事否？”杨戬问道，“若无要事，便与我们走一遭吧。”
  杜羽皱了皱眉头，说道：“两位神仙，我虽然也很想去见玉帝，但这事能不能先缓一缓？”
  “缓一缓？”哪吒没好气的说，“我们俩可没这么多时间在这等着你。”
  “噢！”杜羽听后赶忙摆手，说，“你们不需要在这等我，我身上还有几张传送符，忙完了手头的事情一定自行前去天庭。”
  “传送符？”哪吒一愣，“只有凡人才可以用传送符啊。”
  “哪吒不得无礼。”杨戬伸手拦住他，“此兄弟就是一届凡人。”
  “凡人？”哪吒撇了撇嘴，小声嘟囔着，“我果然是认错人了，一个凡人怎么可能是「潮流之神」呢。”
  “小杜子。”谢必安冲杜羽说道，“董助理现在有魅鬼照顾，在我府上也不会遇到危险，而且传说管理局已毁，想必一时半会也没有什么工作了，你若没事就去与玉帝相会吧，你刚刚完成了他的传说，此时他应该记挂着你。”
  “七爷，我担心的不是那些问题。”杜羽为难的说道，“我需要解决一下小钟离的事情……”
  “哦？”谢必安也忽然想到了什么，“也对，钟离春如今昏迷不醒，确实应该先去找后土娘娘问个清楚。”
  杜羽对杨戬和哪吒说：“两位大哥，我应该有个一两天的时间就可以搞定，到时候我就自己上天庭，拜见玉帝。”
  “既然如此……”杨戬向杜羽拱了拱手，说道，“我等便不多留了，日后自在天庭相见。”
  杜羽点点头，那二人便化作一道金光，原地消失了。
  “各位，我也不多留了！”杜羽说道，“我得马上去见后土娘娘，千秋姐就拜托你们了。”
  拜别了八大阴差，杜羽又拿了一张传送符贴在身上，去往那不归山。
  有婴宁在此，后土娘娘的洞府应声打开，露出通道。
  破除了一路的法阵，杜羽又回到了熟悉的石洞。
  后土娘娘正在里面大口大口的吃着东西，小魍魉和魑鬼正站在她背后看着她。没一会儿，后土娘娘就像噎住了，赶紧又喝了一大碗酒。
  杜羽从以前就很好奇，为什么神仙还需要吃东西，但后土娘娘毕竟不是一般神仙，所以一直不敢问。
  “领导！我有事找你！”
  后土娘娘听后一愣，微微抬起头来。
  “领导啊！虽说你刚刚打了一场大架，应该让你休息休息的，但眼下也是十万火急，还记得你给我的「八方鬼录」吗？有一只恶鬼签下名字，进入到了其中，但她的样子好像不太对啊……”
  杜羽滔滔不绝的说着，后土娘娘看着他，缓缓露出了一阵摄人的气势。
  杜羽呆了一下，几天前见到后土娘娘的时候，她分明没有如此气势，怎么短短几天的时间好像换了一个人？
  只见她歪着头盯着杜羽，皱了皱眉头，微微念叨着：“「八方鬼录」？”
  “是啊！”杜羽也有些疑惑，“领导你不记得了？你给我的「八方鬼录」啊！”
  “我怎么可能把「八方鬼录」给你？我明明给了……”后土娘娘疑惑的眯起眼睛，“奇怪……给了谁来着……”
  “领导……你说什么呢？”
  “哎，忘掉也好……”后土娘娘叹了口气，继续吃着一条鸡腿。
  杜羽缓缓站起身来，他感觉不太妙。
  “领导……你可还记得我是谁？”
  “哼。”后土娘娘冷哼一声，“区区一个孤魂野鬼，老娘也要认识吗？”
  杜羽眼睛瞪得大大的，赶忙看向后土娘娘身后的魑鬼和魍魉，却只见魑鬼无奈的摇摇头，魍魉却像什么都没发生一样，自顾自的吃着苹果。
第99章 婴宁生气的含义
  “你都忘了？”杜羽愣愣的看着后土娘娘，“你不记得我是谁了？”
  杜羽话音刚落，腰中就闪出一道绿光，婴宁现身了，她眼中含着泪，上去就抱住了后土。
  “啊！婴宁小丫头！”后土娘娘惊呼道，“你怎么来啦？这两天住的还舒服吗？魑鬼、魅鬼有没有欺负你？”
  婴宁静静的抱了一会儿后土，然后转头问道魑鬼：“现在从哪里开始？”
  魑鬼摇了摇头：“从你到这里开始。”
  婴宁听后默默点了点头，然后对后土娘娘说：“娘娘，我住的可舒服啦！魅鬼和魑鬼也对我很好。”
  说完这句话，她又转头瞪了魑鬼一眼，魑鬼无奈的表情瞬间消失殆尽，露出一副不耐烦的神情：“你这个老太婆是不是搞错了？我和魑鬼打得过婴宁吗？”
  “那我不管！”后土娘娘笑着摸着婴宁的头发，“婴宁是我的宝贝，你们不准对她不好。”
  “哼！”魑鬼冷哼一声，但杜羽看他的神情明显很悲伤，这股不耐烦的语气是装出来的。
  后土娘娘又对婴宁说：“唉……婴宁丫头，你多担待，我刚认识魑鬼时他就是这德行，一身臭脾气，几千年来也没改，要是他敢欺负你，一定要告诉我。”
  “娘娘放心。”婴宁靠在后土的腿上说。
  “我早就改了，但你这老太婆却只记得我嚣张跋扈的样子。”魑鬼喃喃自语的说道。
  “到底发生什么事了？”杜羽扭头问魑鬼。
  “老太婆的老毛病了。”魑鬼说，“她活的日子太久了，每过一段时间就要忘掉一些事情。”
  “什么？！”杜羽愣了愣，“难道是传说中的……内存不足？”
  “这次更严重了……”魑鬼说，“一下子忘了几百年的事情。老太婆平时不爱见人，就是怕见到熟人却却相认不出。”
  “原来如此……”杜羽叹了口气说，“怪不得我上一次跟后土娘娘见面，她会忘记曾经见过我……”
  “婴宁，那个男人是谁？”后土娘娘指着杜羽，问道婴宁。
  “他……”婴宁想了一会儿，说道，“是个烦人、讨厌、麻烦的家伙。”
  “哦？”后土娘娘扬起眉头，看了看杜羽，“小子，你过来，让老娘看看你。”
  杜羽一愣，不知道是什么意思，但也不敢怠慢，只能慢慢凑了上去。
  后土娘娘微笑着说道：“我们家婴宁小丫头，好像很烦你的样子。”
  “呃，是啊，虽然我也不知道为什么。”杜羽撇着嘴说道，“有一次她还想杀了我。”
  “哈哈哈！”后土娘娘大笑着，“甚好，甚好。”
  “甚好？”杜羽一愣，说道，“领导，你可能之前忘了，这婴宁是你寄放在我这里的，如今你看起来不太舒服，我把婴宁还给你，让她陪你说说话吧。”
  杜羽心中有些不舍，钟离春没有办法医治，婴宁却也送还了回去。
  “慢着。”后土娘娘说道，“我之前把婴宁放在你那里了吗？”
  杜羽咬了咬牙，说道：“是啊……领导，我不懂他们为什么都在瞒你，我可耐不住这性子。你知道吗？你失忆了，忘了很多事，比如说你认识我，比如说你派婴宁跟着我去到传说里，比如说我向你求救，比如说你跟何所以的大战。”
  “什么？”后土娘娘一愣，“这么多事……老娘都忘了吗？”
  “你看看你身边这些人，各个神色复杂忧心忡忡，你却还能大口吃的下饭吗？”
  “原来如此……”后土娘娘苦笑了一下，“怪不得这两天老娘和他们说话，他们都躲躲闪闪。”
  “领导，能不能想办法解决你这病？只要有法子可治，我一定想办法帮你。”
  “病？”后土娘娘摇了摇头，“这怎么是病呢，这是好事。”
  “好事？”
  “小子，你倒也实在，老娘估计经常忘事，但身边这几个小家伙却从不告诉老娘。”
  “估计也是为了你好。”
  后土娘娘点了点头，又缓缓的说：
  “现在老娘真有个忙需要你帮。”
  “什么？”
  “你替老娘……继续陪着婴宁吧。”
  “哎？”杜羽一愣，“这是什么意思？虽然我也很想带着她，但我总觉得她越来越烦我了，没准儿哪天真就把我杀了。”
  “老娘一直想找一个人。”后土娘娘打断杜羽，然后宠溺的看着婴宁说，“想找一个让婴宁丢掉笑容的人，哪怕是整日让婴宁生气都好，婴宁毕竟是个孩子，她不需要一直用笑容来伪装自己，虽然她嘴上说很烦你，但我却觉得她很开心。”
  “很开心？”杜羽一愣，自己前不久还信誓旦旦的让战其胜参悟婴宁笑容的含义，可如今自己却根本不知道婴宁生气的含义吗？
  “娘娘……你说话要负责啊，要是有一天我把婴宁气出个好歹来……”
  后土娘娘伸出纤细的手掌拦住了杜羽，然后转头对婴宁说：“小丫头，你的意思呢？”
  “我？”
  “你想继续跟他走吗？”
  “我……”婴宁低下头，玩弄着自己的衣角，然后说，“他若是别整天烦我，我再跟他两天也行……”
  这下杜羽可真是摸不清头脑了。
  “都说女人心海底针……”杜羽在心中暗暗说道，“战其胜，我错了，你要是理解不了婴宁笑容的含义，我绝对不会怪你的。”
  “既然婴宁丫头自己都发话了，你呢？”后土娘娘看着杜羽说，“身为大老爷们，还要扭捏吗？”
  “那我自然不敢推脱了。”杜羽笑了一下，说道，“我就勉强再带婴宁出去见见世面吧。”
  “你！”婴宁娇喝一声，瞪起一双明眸看着杜羽。
  “还有一件事。”后土娘娘说，“你方才说到的「八方鬼录」……”
  “啊！对！”杜羽回过神来，说道，“娘娘，你能帮帮我吗？这「八方鬼录」里有一个对我非常重要的人……”
  “老娘曾经有个打算，一定要找个信得过的人，把「八方鬼录」传给他。”后土娘娘又看向婴宁，说，“婴宁不可以永生都委身在一方玉佩里，玉佩总有一天会碎，可「八方鬼录」不会，到那时，「八方鬼录」的拥有者就是婴宁的新主人。”
  “娘娘……咱俩说的好像不是一件事儿……”杜羽尴尬的陪笑了一下，“不过你说的话我听明白了……既然你这么在意婴宁，为何不自己用这功法，让婴宁一直跟着你呢？”
  “老娘做不到啊。”后土娘娘摇摇头，“因为婴宁一直冲我笑，所以我才没有这个资格。”
  “娘娘……”婴宁神色一愣，差一点哭了出来，“我是真心喜欢娘娘，才对娘娘笑的……”
  “我知道，我知道。”后土娘娘握住了婴宁的手，“但是小丫头，这个世界上不光只有「喜」这一种感情，我希望你能经历这世上的一切，不要心中只留着「恨」，面上只带着「喜」，你要去爱，去悲，去怨，去惧，去愁。这样才算在世上走了一遭。”
  婴宁愣了愣，随即「哇」的一声哭了出来，紧紧的抱住了后土娘娘。
  杜羽虽有心想继续问「八方鬼录」的事情，但眼下根本插不上嘴，只能愣愣的站在一旁。
  魍魉拿着一个苹果，慢慢的靠到杜羽身边，啃了一口，然后口齿不清的问道：“你那恶鬼在沉睡之前，是否经历过一场大战？”
  杜羽愣了一下，然后赶忙点头：“是啊是啊！”
  “她的法力瞬间精进了很多？”
  “是啊是啊！”
  “还迸发了团团黑气？”
  “是啊是啊！”
  魍魉点了点头，抱着苹果又慢慢回到桌子那边，吃了起来。
  杜羽一脸懵的看着魍魉，然后走上前去：“不是，你问了半天，按照正常逻辑，你不是应该直接和我说说这是为什么吗？”
  “嗯？”魍魉抬起眼来看了看杜羽，“我只是问问。再说我为什么要告诉你？我们很熟吗？”
  “呃……”杜羽面露难色，“确实不太熟……但现在这个情况只有你能帮我了啊……”
  魍魉又咬了几口苹果，说道：“没什么事，只是暂时「入魔」了，她应当睡一阵子就会醒。以后多多注意，不要让她进入癫狂状态，否则魔气越来越重，可就救不回来了。”
  “入魔……？”
  魍魉点点头：“不光鬼能入魔，若有一颗魔心，活人都可成魔。你身上的恶鬼七魄本就不全，若是有一天让魔占据了一魄，他可就是名副其实的魔了。”
  杜羽可没想到情况这么复杂。
  钟离春……魔……？
  就算她真的入了魔，自然也没有什么好怕的，她还是她，还是那个始终把自己放在心上的钟离无盐女。
  杜羽只觉得小钟离的一生太过辛苦，她生前始终不争不抢，死后却多次为了自己拼命，到底什么时候，自己才能足够强大，保护钟离春呢？
  既然从魍魉那里得知小钟离没有什么大碍，杜羽也放心了下来。
  “以后可以注意别再让小钟离生气了……”杜羽又一愣，“可也不对啊……万一下次见到战其胜，小钟离又暴走了可怎么办？”
  杜羽自知多想无益，只能多加照顾小钟离的情绪。
  婴宁和后土娘娘又耳鬓厮磨了一会儿，才依依不舍的分别了。她重新化作一团绿光，飞回了杜羽腰中。
  “领导，那我就先走了，我在天庭还有个局，挺忙的。”
第100章 三重罪
  杜羽带着婴宁走出了后土娘娘的洞府，不由地舒了口气。
  暗叹道自己自从来到阴曹地府以来，日子便充实得很，几乎一刻不得闲。
  “现在怎么说？去天庭吗？”婴宁问。
  杜羽站在不归山上眺望，又看到了山下残败的传说管理局。
  “再回局里看一眼吧。”
  杜羽整理好心情，慢慢下了山，昔日忙碌工作的传说管理局，如今只剩寥寥几个阴仙在其中收拾残垣断壁，小七正站在唯一亮着的屏幕面前发呆。
  “小七？”杜羽叫道。
  小七吓了一跳，摆出一副想逃跑的架势，扭头看到是杜羽之后才慢慢放下心来。
  “你回来啦？”
  杜羽默默点了点头，之前被众多事情压在心中，并没有体会到传说管理局被毁了之后有多么悲伤，可如今看到之前人声鼎沸、人来人往的传说管理局只剩两人在此站着，不禁唏嘘万分。
  虽说很多工作人员和杜羽并不相熟，可他们确实曾经在这里忙碌了几百年，如今却被自己最信任的人打散了魂魄，若当时自己也在这里，不知是什么心情？
  “你怎么还在守着屏幕？”杜羽说，“难得清闲，给自己放个假吧。”
  小七低着头说：“我倒是不累，平时总是偷跑出去玩……”
  “哈哈，是吗？”杜羽说，“原来这传说管理局里也不是每个人都像千秋姐一样敬业啊。”
  小七沉默了一会儿，又问：“杜羽，传说管理局以后就不在了吧？”
  “不在了？”杜羽扬了一下眉头，“怎么可能？你、我、千秋姐这不都在吗？以后就让千秋姐当领导，你是传音员，我是操作员，这不还是一个完美的业务小分队吗？”
  “这世上有成千上万个传说。”小七低声说道，“操作员每去一个传说就要好多天的时间，又怎么可能忙得过来？”
  “这……”杜羽想了想，说，“也不会有那么多的传说出现问题吧……我顶多辛苦点，不休息了……”
  “你进入传说这几天，就有一个传说出现了问题……”小七为难的说，“「峨眉白蛇」的传说「义妖传」忽然乙级报错，再加上之前一直没有完成的「黑白无常」，这都不是一时半刻就能完成的短期任务，就凭我们三个人，又怎么完成呢？”
  “哈、哈哈。”杜羽尴尬的笑了笑，“白素贞的传说报错了？真是奇怪啊……怎么会这样呢？哈、哈哈……”
  “而且我们如今只剩一个屏幕。”小七说道，“你可能不明白这件事有多么严重。”
  “屏幕？”杜羽说，“这好办吧？三生石步行街有没有电脑城一类的地方？我去采购几个显示屏就是了。”
  小七苦笑了一下，说道：“传说管理局的显示屏可不是一般的显示屏，而是在创办之初由局长和第一任操作员创造的，上面附有时间法术，能捕捉历史长河中出现的传说，如今局长和第一任操作员都不在了，怕是没有人能再建造一批屏幕了。”
  “哎？”这件事杜羽真是闻所未闻，“原来这显示屏不是从大街上买的吗？怪不得我没搞清楚其中的原理……”
  小七点点头：“其实我不想离开传说管理局，虽然我死了很久，但第一次遇到一个自己真正喜欢的地方，这一次我一点也不想逃走……”
  “那还不好说？”杜羽拍了拍小七，“等千秋姐伤好了，咱们一起重建传说管理局吧！”
  小七虽然有些感动，但重建传说管理局哪那么容易？
  “唉，杜羽……”小七摇摇头说道，“我知道你很乐观，但这一次可不是靠你一腔热情就能解决的，设备问题、员工问题、以及局长谋反所造成的「立场」问题……这些都不好解决。”
  “放心吧！”杜羽心里已经有了主意，“设备问题我来解决，员工只有咱们三个确实不够，等传说管理局建好之后我们来一个大型招聘，很快就可以让传说管理局恢复往日的光彩。至于你说的「立场」问题……那就更好解决了。”
  “怎么解决？”
  杜羽一指天上，说道：“上面有人啊！”
  “上面？”小七抬头看了看屋顶，“谁在上面啊？”
  “小七，你傻吗？”杜羽说道，“我是说我认识高层人物啊！”
  “高层？”小七一愣，“是地府高层还是天庭高层？”
  杜羽坏坏的一笑，说道：“托这次传说的福，全认识了。
  小七愣愣的看着杜羽，不知道说什么好。
  “小七！”杜羽说道，“像我这么优秀的人你是不会理解的，我在天庭有个局，现在就要去了。”
  “天庭？”小七羡慕的说道，“我还从来没去过天庭呢……”
  “要不你跟我一起去？”杜羽问。
  “算了算了……天庭那么多仙家，光是想想我就害怕。”小七摇摇头，说道，“你自己去吧，我在这儿盯着传说就行。”
  “那你可别怪我自己去玩了。”杜羽笑了笑说道，“回来之后我给你讲讲。”
  话罢，他拿出一张传送符贴在了自己身上，问道：“对了，天庭怎么走？我就念「天庭」就行吗？”
  “天庭可大了！”小七说道，“我虽然没去过，但自然听过一些，你念「天庭」确实能到，但具体到天庭的哪儿都不知道了，你要是见玉皇大帝，不如直接说「凌霄宝殿」。”
  “「凌霄宝殿」吗？好嘞，知道了，我去见识见识。”
  “对了！”小七又想到什么，赶忙从怀中掏出一个黑色令牌，“杜羽，这是阴差令，你去天庭的话……”
  抬头一看，眼前哪还有人？
  “啊！！坏了坏了！”小七大喊道，“这人怎么总是这样啊！不带阴差令又擅闯天庭了！”
  杜羽感觉耳畔吹着狂风，自己正在空中高速飞行着，原本这时间应该已经到了地方，却感觉自己像落在了一团棉花上，被推了出来，杜羽感觉有一股奇妙的力量拉着他，又冲着另一个方向飞去，风太大，吹他睁不开眼。
  “哎？”
  不等杜羽反应，他就摔在了一团软绵绵的地面上。
  “唉呀妈呀……”杜羽缓缓站起身来，“真是奇了怪，以前用传送符都是站着落地，这次怎么躺着落地了……”
  杜羽微微睁开眼，自己正躺在一团巨大的云朵之上，远处甚至还能看到飞机驶过。
  就在杜羽眼前，另一团巨大的云彩中，有一个若隐若现的巨大建筑物，他仔细一看，只见此物居然是一座巨大拱门，高几十丈，通体都是由五彩琉璃建成的，上面挂着一个金光灿灿的牌匾，书写三个大字——「南天门」！
  可让人奇怪的是，四周除了这一座巨大拱门之外没有人任何其他的建筑，这所谓的「天庭」又在哪里呢？
  “呃？”杜羽四下看了看，“我不是飞的凌霄宝殿吗？怎么绕路给我送到南天门来了？这传送符也有假冒伪劣的啊……”
  杜羽拍了拍身上的云朵，就要进入南天门之中，可刚迈出一步，便听到耳边有一阵仙音响起，一阵劲风吹来，正落在了杜羽眼前。
  “仙家请留步。”
  一个声音在杜羽一侧响起，杜羽扭头一看，一个披头散发的大汉正坐在一团云彩之上，拨弄着手中的琵琶。
  他叼着一根烟，将琵琶横放在身前，看起来却像在弹吉他。
  “这儿还有人？”杜羽环视了一下四周的云朵，自然知道坐在此处的肯定不是什么凡人，赶忙上前赔笑，“兄弟啊！我是来见玉皇大帝的，麻烦带个路吧。”
  那大汉没有接话，调动着琴弦。
  “此时节来往仙家众多，可没有一人像你这样，直接往云霄宝殿里闯的。”大汉扭了扭琵琶上的弦轴，漫不经心的说道，“规矩还是规矩，麻烦仙家配合。”
  “是吗？”杜羽扬了扬眉头，“我是第一次来啊，不过毕竟是玉帝亲自请我来的，所以唐突了点，请见谅。”
  “仙家在哪里做事？人间、水间、亦或是阴间？”
  “阴间。”杜羽说道。
  大汉点了点头，把口中的香烟拿下，弹了弹烟灰，说道：“既然如此，请出示阴差令。”
  “阴差令……”杜羽思索了一会儿，“啊！我想起来了，之前千秋姐在步行街的旅馆开房间的时候曾经用过……是个黑牌牌对不对？”
  大汉疑惑的看了看杜羽，然后点了点头。
  “那东西我还没有，我正在试用期，他们还没发给我。”
  “抱歉。”大汉摇摇头，“没有身份证明，任何人不可进入南天门，仙家请回。”
  “不是，兄弟，你可能有点误会了。”杜羽说道，“我才刚刚来不到俩月，肯定没有那阴差令啊！但真是玉帝请我来的！你可以问问他。”
  “对不起，任何人不得进入南天门。”大汉又摇摇头，缓缓弹出了一首民谣的曲子。
  杜羽听着愣愣的出神：“好家伙，拿着琵琶，却能弹出民谣吗？人间有几个不错的民谣歌手，他们的歌我也会一些，要不然我跟你说说……”
  “无需多言，仙家请回。”
  杜羽为难的说道：“兄弟……我来的时候就一张传送符了，还想问玉帝要两张呢，现在也回不去啊……难不成让我往下跳？”
  那大汉微微拨弄着琴弦，却不再发一言。
  “兄弟？”
  杜羽看着他出神的样子，慢慢向后退去，趁他不注意，忽然加大脚步，向着南天门溜了过去。
  一阵刺耳的音符传出，杜羽只感觉有一股看不到的风刃冲着自己的面容吹来。
  “铛！”
  一声脆响，杜羽腰中的绿笔飞出，挡住了这一击。
  “这大汉反应够快的，想偷偷跑进去都不行……”
  “擅闯凌霄宝殿，罪其一。冲撞南天门，罪其二。祭出法宝，罪其三。”
  那大汉慢慢站起身来，抱着琵琶，四周围绕着土、水、火、风四色光芒。
第101章 大闹天宫
  杜羽一愣，说道：“不是，这怎么见面不到一分钟我都攒了三重罪了？”
  大汉沉默着缓缓走上前来，说道：“平日里我最怕麻烦，能不管的就不想管，但仙家未免也太过放肆了，若是大哥在此值班，你飞往凌霄宝殿时就已经陨落了。”
  杜羽尴尬的一笑，问：“我很放肆吗？”
  “我给了仙家三次机会，劝你离去，你非但不去，却偏要硬闯。”大汉抬起一双沧桑的眼睛看着杜羽，说道。
  “兄弟，你真的是有点完全不通情理了……”杜羽摇着头说，“我跟你说了我回不去，我要进你也不让进，让你通报一下你也不报，这件事不就卡住了吗？你就去问一下不行吗？像电视剧里演的那样，好歹问问你领导啊。”
  “我的领导乃是托塔天王李靖。”大汉看着杜羽，说道，“敢问仙家和他相熟吗？”
  “呃……不熟。”杜羽撇着嘴说道，“你想想办法，能不能再往「上面」问问。”
  “太麻烦了。”大汉说，“要么你走，要么咱俩打一架，这样会比较快。”
  杜羽无奈地叹了口气，说道：“我肯定是不能走的，我还得让上面的领导帮我重建传说管理局呢。”
  “就算是重建东海龙宫，没有令牌也不行。”
  “那要不咱俩打一架吧。”杜羽犹豫的说，“我不确定能不能拿下你，但我也没传送符了，回都回不去了。”
  “传送符……”大汉微微疑惑了一下，但没有多问，“如此看来，你便是向我下了战书吗？”
  “呃……倒是没那么严重，就是切磋切磋。”
  大汉头发无风自起，他扫动琴弦，瞬间放出了四色法术，大风、大火、沙土、水柱同时声势浩大的袭了过来。
  “哎哟我靠！”杜羽可没想到这大汉的实力如此惊人，他只能从腰中掏出绿色毛笔，陡然往天上一扔，“不知道婴宁挡不挡得住。”
  婴宁自知这一次若不出手，杜羽便会瞬间死了，随即也加大了周身的光华，先后替他挡住了这重重攻击。
  大汉看后不由地皱了皱眉头，心说此人只以法宝就能接下自己这四色攻击，必然不是泛泛之辈。
  “仙家道法精妙，可留姓名？”
  “问别人名字之前要先说自己的名字啊。”杜羽说道。
  “是我失礼了，我是持国天王，魔礼海。”那大汉用着沙哑的嗓音说道。
  “……镇守南天门的四大天王之一……”
  杜羽额头冒出细汗，他早该想到这镇守南天门的自然不是寻常仙家。
  “我……我是传说管理局的操作员杜羽。”
  “幸会，接下来我要出全力了。”大汉默默地抚着自己的琵琶，“仙家小心。”
  不等杜羽反应，那大汉就以全力拉起一根琴弦，大喝一声：“离火！”
  顷刻之间，一阵巨大的火浪吹来，杜羽自知没有钟离春的身法，自己定然躲不开这巨大火焰，却只见婴宁扩大了笔中的绿光，将杜羽包裹在其中，正撞上了那阵巨大火焰。
  “婴宁！”杜羽问道，“你还撑得住吗？”
  “此人法力非常高强，我自问全力出击可以击杀他，但还要保护你就不一定了。”婴宁幽幽的说道。
  “谁要你击杀他了啊！”杜羽说道，“我们俩如果在南天门击杀了四大天王，这天上地下估计没有咱们俩能去的地方了！”
  “那我要怎么办？”婴宁没好气的说，“不能杀他，就这么一直挨打？”
  “他这不是也没攻破你的防护罩吗？”杜羽说，“按照情况来说，只要声势再大点，很快就会惊动其他人的……”
  魔礼海见到杜羽抵挡住这火海，二话不说又拉起了第二根弦：“幻风！”
  只见大风一吹，离火更盛。
  杜羽虽然在防护罩中，但也感觉温度陡然升高，若不是婴宁护体，自己怕是已经化成了灰烬。
  “不好。”婴宁忽然惊呼道，“此人催动的乃是纯阳之火，我快抵挡不住了。”
  “啊？”杜羽四周看了看，自己被团团大火包围其中，此时防护罩撤掉自己便会瞬间丧命。
  “我得下杀手了。”婴宁冷冷的说。
  “啊？！别啊！”杜羽大叫一声，却只见婴宁瞬间化作一道绿光飞出，直冲魔礼海的咽喉袭去。
  魔礼海一惊，赶忙波动第三根琴弦：“脏土！”
  四周幻化出大量的风沙在魔礼海眼前汇聚，渐渐组成了一块块石头，可婴宁化作的绿光速度极快又十分锋利，她撞破了层层乱石，直取魔礼海的性命。
  魔礼海自知无法抵挡，赶忙在空中旋转身形，手臂被擦破，流出了金色血液。
  他闷哼一声，挥手收起了大火，喃喃说道：
  “上一次有人大闹南天门，据今已经几百年了。”
  “大闹南天门？”杜羽赶忙挥着手，说道，“不不不，咱们不是切磋吗？”
  “我虽鲁莽，却也能分得出法宝是否带有杀气。”魔礼海冷冷的看着杜羽，“仙家方才那一击分明要取我性命，既然如此，我也不必再客气了。”
  话罢，魔礼海抚动琴弦，弹出了一首震人心魄的曲子。
  杜羽只感觉自己头晕目眩，连魂魄都要碎掉了。
  “呔！”空中传来了一声大喝，三个大汉快速飞来，直接落在了杜羽眼前。
  杜羽定睛一看，这三人长得与魔礼海相似，却各带着不同的法宝。
  站在眼前的四个人一人持剑，一人举伞，一人抚琴，一人操蛇，分明是魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿四大天王。
  “婴宁……怎么办？”杜羽淡淡的问道。
  “我拖住他们，你想办法冲进南天门。”婴宁说道。
  “那不行！我怎么能让你白白送死？”
  “你有病啊，谁要死？”婴宁没好气的说道，“你赶紧去见到玉帝，这事不就解决了吗？”
  不等杜羽说话，持剑大汉就慢慢向杜羽走了过来，问道：“仙家，你可有令牌？”
  “哎呀，我说了很多次了，没有令牌啊。”杜羽说道，“我也不想打伤持国天王，只是这个事情没法解决了……”
  持剑大汉想了想又说：“天庭改革已久，没有令牌依然可以证明身份。”
  只见他从怀中掏出一张纸片，上面居然画着一个二维码。
  “如今正值「蟠桃小会」，来往仙家众多，劳烦仙家扫一下二维码。”
  “啥玩意？！”杜羽是万万没想到天庭居然开始走科技路线了，“这样也行吗？”
  “扫码之后点击登录，即可显示你的仙阶，若你是仙家，我让三弟给你道歉，若你不是，休要怪我们四人不客气。”
  杜羽一听就放下心来：“哎呀！早知道有这一手，我早就扫码了，我可真的是阴间的工作人员啊……”
  他一边说着一边掏出了手机，好在手机还有电。
  “滴！”
  杜羽扫了个二维码，然后点击登录，四大天王慢慢的都聚了上来。
  “载入中……”
  杜羽冲几人笑了笑，说道：“有科技了真是好啊，方便多了……”
  几人都没说话，静静地盯着手机屏幕，只见那屏幕上闪了闪，弹出了一行信息：
  姓名：杜羽
  境界：凡人
  仙阶：孤魂野鬼
  职位：暂无
  杜羽默默地把手机屏幕锁上了，咽了下口水。
  “不是……杜羽是谁啊……”杜羽默默地念叨着，“怎么还有孤魂野鬼冒充我登录了……”
  “你方才说过，你就是传说管理局的杜羽。”魔礼海冷冷的说。
  “这……”杜羽没想到自己还失误了，早知道不露姓名了，“各位领导，你们听我说，我真是传说管理局的工作人员，而且还是个操作员，只不过我来的时间太短了，他们还没有登录我的信息……”
  杜羽心中默默地骂了一句：“何所以你个狗贼，我给你卖这么久的命你居然不给我个名分……”
  “多说无益。”持剑大汉说道，“一届孤魂野鬼擅闯天庭，打伤我三弟，于情于理我们都要把你拿下了。”
  杜羽腰中的毛笔绿光一盛，又荡漾起了杀气。
  “大哥小心！这人的法宝很厉害！”
  婴宁不等几人反应，便急速飞出，游离在四个人之间，杜羽趁机就要往南天门里冲过去，如今只能早日见到玉帝，才能平息这场风波。
  还没等杜羽跑到门口，一个持伞大汉就把手中的伞抛了过来，那伞高速旋转的守在南天门门口，把附近的云彩都卷了进去。
  “这可怎么办？！”杜羽脑中快速的思索着，却忽然看到了自己手中的手机。
  “咦？”杜羽思索了一下，“要不然……叫人？”
  杜羽赶忙打开朋友圈，编辑了一条消息，发了出去。
  他心说可惜没有玉帝的号码，要不然直接打电话就得了。
  只见那四人和一支毛笔斗的不可开交，那支毛笔被打的节节败退，眼看就要撑不住了。
  “再这样下去，婴宁估计就要现出真身了！”
  又是一阵激烈的碰撞声，绿笔直接飞了过来，杜羽跳起身来接住了婴宁。
  拿在手里端详了一下，发现笔上居然有了丝丝的裂痕。
  “我的天！”杜羽惊恐的看着毛笔，然后问道，“婴宁，你没事吧？”
  “我倒是没事，只是再打下去容器就坏了！”婴宁叹了口气，说道，“看来我得现出真身了……”
  不等杜羽答应，忽然看到天上远远飞来一行人。
  “难道是「援兵」来了？”
  杜羽抬头一看，两个身穿金衣的人身后带着一众仙女。
  不等这群人走近，南天门也闪了一下金光，又走出二人。
  从南天门走出来的二人环视了一下眼前的情形，一个清冷的男声开口叫道：“操作员？！”
  另一个稚嫩的少年看了看杜羽手中的法宝，也惊呼出来：“潮流之神？！”
  天上一行人缓缓落地，身穿金衣的中年男人一愣：“先生？！”
  身穿金衣的女人也往前走了一步：“叫哀家大猫的男人？！”
  众多仙女当中也缓缓走出一人：“逄蒙兄弟？！”
第102章 天庭的风景
  “好家伙……我稍微有点乱……”杜羽看了看这身旁的众人，杨戬、哪吒、张坚、西王母、嫦娥都在。
  可自己没有他们的朋友圈好友啊，这些人是怎么过来的？
  杜羽思量了一下，只得先跟玉皇大帝和西王母行礼：“两位领导……别来无恙啊……”
  二人同时一愣，然后相视说道：“你们也认识？”
  张坚率先笑了一下，对西王母拱手说道：“禀西王母，成神之前，在下曾经与此人有过交情，若没有他，我根本无法封神，是我的恩人，也是我的先生。”
  西王母冲着玉皇大帝也微微行了个礼，此时的她雍容华贵，完全化为人形，已经不再是一只「大猫」了。
  “原来如此，哀家在上古年间也曾与此人有过一面之缘，却不想此人居然是传说管理局的操作员。”
  四大天王见状赶忙跪下行礼，说道：“属下有罪，不知此人是仙家，险些将他缉拿。”
  “无碍。”西王母冷冷的说，“这是你们的职责所在，哀家不怪你们，速速带魔礼海去疗伤，先退下吧。”
  四大天王行了礼，纷纷退去了。
  “哎呀！先生！”玉帝上前一步，说道，“你不是让哪吒和杨戬告诉我，还需要一两天才会到来吗，怎么一下子就来了？”
  “呃……”杜羽这才忽然想到之前和那二人说自己「一两天时间才能搞定」。
  “是啊，操作员。”杨戬冲杜羽拱了一下手，“我们以为你至少明天才会来，所以今天都谁都没有在意。要不是刚才听到魔礼海的魔音，来这儿看看，根本发现不了你。”
  “呵呵，是了。”张坚也说道，“幸亏我与西王母前去接一众仙女前来赴会，这才恰巧赶上。”
  “这……”杜羽尴尬的笑着，“我以为你们是看了朋友圈才来的……”
  “朋友圈？”张坚笑了笑，“我和西王母年岁大了，玩不会你们年轻人的那一套。”
  嫦娥笑了笑，说道：“逄蒙兄弟，我看到了哦！”
  “啊？”
  嫦娥掏出手机，说道：“不过你也是顽皮，写着「南天门门口有人送福利，速来领取」，反正我看了是不会来的……”
  “哈哈！是吗？”杜羽笑道，“原来是我失误了啊！”
  话音刚落，嫦娥的肩头就钻出了一只肥嫩的白兔，它看了看杜羽，然后直接伸出一只爪子指着它，手舞足蹈的跳了起来。
  “啊！大羿哥！”杜羽惊呼一声，上去与白兔抱作一团。
  这可真是他乡遇故知啊。
  “大羿哥？”张坚愣了愣，“怎么这么耳熟？那个白兔有什么古怪吗？”
  “啊！”嫦娥惊呼一声，“回禀玉帝……这只是我的随身灵宠，没有什么特别……”
  杜羽自然知道自己有些失言了，他曾经答应过嫦娥帮她保守秘密，正不知道怎么办的时候，西王母开口了。
  “他说的不是「大羿哥」，而是「好大一个白兔」。”
  杜羽一怔，不知为何西王母忽然帮自己解围，赶忙陪笑说：“大……西王母说的对！真是好大一个白兔啊。”
  “哼，放肆。”西王母娇哼一声，“哀家没和你说话，哀家在和玉帝说话。”
  杜羽心说这西王母傲娇的毛病几千年了还没改。
  “先生！”张坚也不再纠缠，对杜羽说道，“既然来了，咱们可要好好聚聚！本帝可是有很多话想跟你说啊！”
  杜羽也痴痴的陪笑，张坚肯定有很多话要和他说，毕竟在他看来二人分别了三千年，可是杜羽三天之前还见过他。
  “好的领导，那咱们叙叙旧……”
  杜羽跟着张坚便要前往南天门，却忽然发现哪吒正在不远处深情的望着自己。
  “呃……”杜羽知道不妙，刚才让婴宁抵挡着四大天王，自己埋头乱跑，不自觉间使用了一招「与法宝分头行动」的神通，此时间怕是已经让哪吒认出来了，这可如何是好？
  杜羽心中只有一个念头，那就是抽空上网搜一下「少年英雄小哪吒」的第二段歌词，看看能不能再瞒个三千年。
  “潮流……”哪吒微微张了张嘴，说道，“潮流之神，我终于见到你了……”
  “什么？”杜羽一怔，“不是，你怎么还给我封神了？”
  哪吒仿佛没听到一样，上前来抓住杜羽的手，说：“彩虹楼，天王殿商业街，你与玉帝叙旧之后，一定来这里见我一面！”
  杜羽尴尬的笑了笑，说：“没问题没问题……”
  “我先回去让他们准备一下……”
  “准备？”杜羽还没问明白，哪吒便祭出脚上的轮滑，一瞬间就消失的没影了。
  “看起来我好像把哪吒害得很惨……”杜羽看着哪吒那帅气的背影喃喃地说道，“不知道他在天庭有没有朋友……”
  “先生，我们走吧？”张坚理都没理哪吒，冲杜羽说道。
  “哦，好！”
  “那哀家先带着众仙女去准备了。”西王母也向玉帝行了个礼，说道，“「蟠桃小会」一会儿就要开始了，还望玉帝不要打扰。”
  “噢、噢。”玉帝尴尬的答应了两声。
  西王母又扭头看了看杜羽，好像要说什么，但什么都没说，带着一众国色天香的仙女径直走向了南天门，一穿过那道琉璃做成的拱门，几人的身影仿佛瞬间消失了一般，并没有从拱门另一侧出来。
  “原来是个任意门？”杜羽说。
  “先生你说什么？”玉帝问。
  “没，没事。”
  张坚笑而不语，冲杜羽点了点头，就抓住了他的手腕，走进了南天门。
  一进入这巨大拱门，杜羽只看到眼前的景象陡然变化，原先空无一物的半空之上立起了广厦千万座，每一栋建筑物都巨大无比、云雾缭绕，场面壮观至极。天上有数不尽的神仙正在到处飞行，他们忙忙碌碌，四处穿梭。
  这种场面杜羽到达鬼门关时曾见过一次，只是那阴暗、冰冷的阴曹地府完全无法与这天庭媲美。
  “先生，若是不进入南天门，便无法到达天庭。”张坚说，“南天门是连接人界和仙界的入口。”
  “原来真的是个传送门……”杜羽点点头，“怪不得一般人发现不了天庭的位置。”
  “今天正好是「蟠桃小会」的举办时间，平时的天庭没有这么忙。”张坚像个导游一样一边介绍着一边往前走着。
  “老大，我听过「蟠桃宴」，可这「蟠桃小会」是什么？”
  “呵呵。”张坚尴尬的笑了笑，“怎么说呢，类似于民间说的「名媛下午茶」，只有女性仙家可以参加，大家在会上聊天拍照，一开始是让众多仙女分享修炼心得，可后来大家基本上都分享美容技巧，修照片技巧，主办人是西王母和织女，有时候也会请其他国家的仙女前来参与，热闹非凡。”
  “「织女」……是「牛郎织女」的那个「织女」？”
  “是的，织女是先皇之女。”张坚点点头。
  “先皇？”杜羽愣了愣，“怎么……你来之前这里还有人管事啊？”
  “说来话长了先生。”张坚笑了笑，对杜羽说，“世人都说「玉皇大帝」即是「昊天上帝」，其实「昊天上帝」另有其人，只是在我登基后已经退位了。”
  “你还是别跟我说了……”杜羽摇摇头，“知道的越多，出问题的几率就越大。”
  “哈哈哈，是了是了，先生你身份特殊，该了解的自然会了解。”
  二人走进南天门不远，远远的就飞来一辆马车，这马车没有人驾驶，只有白马自行踏云飞来。
  “走吧，先生，我带你转转。”
  张坚回头拉起杜羽，让他上了马车，二人随即升空，慢慢的盘旋在整个天庭。
  “先生你看，从这边数去，总有三十六座巨型宫，是世人所说「天界三十六宫」，我一一为你介绍。”
  “一一介绍……？”杜羽瞬间有点头疼。
  “此处乃太阳宫，再往前便是化乐宫、云楼宫、琼华宫，噢，先生你看，这个最大的是紫霄宫，那个最远地方叫广寒宫……”
  “老大……一一介绍就不必了……”杜羽尴尬的一笑，“你就算说了我也记不住。”
  “也对。”张坚点点头，“以后接触的多了自然会记得。”
  “接触的多了？”杜羽没明白，张坚是想让自己以后常来常往吗？
  “接下来为先生介绍七十二殿……”
  “啊？！”杜羽明显露出了一副崩溃的表情，这三十六宫完了还有七十二殿吗？
  “从咱们左手边数去，第一座便是凌虚殿，接着就是宝光殿、通明殿、初利殿、天王殿……”
  “老大老大！”杜羽摆手说道，“咱们不是要叙叙旧吗？这些东西以后再说吧……”
  张坚听后微微沉默了一下，然后转头看着杜羽，说道：
  “先生，你真的不想先看看这座天庭吗？”
  “这天庭倒是很漂亮。”杜羽尴尬的笑着，“但我只是想来见见你，这些天庭的建筑物有机会再一一欣赏吧。”
  “可是先生，若你不牢牢记住三十六宫，七十二殿的位置，我又如何将这半壁天庭分给你管理？”
第103章 了解我
  “嗨，我就是来串个门，你还客气上了。”杜羽笑了笑说道，“再说半壁天庭什么的……”
  咦？
  杜羽眨了眨眼睛：“老大你刚才说什么话了吗？是不是这天庭风太大了，我听岔了……”
  “先生，我诚心邀请你成为天帝之一，与我分管整座天庭。”张坚在马车上站起身来，冲杜羽拱了下手，说道，“若是先生答应，我便即刻给先生封神。”
  杜羽一脸愁容的摸着自己的额头，憋了半天，问出一句：
  “可这到底是为什么啊？”
  “为什么？”张坚愣了愣，说道，“先生，你这不是明知故问吗？若没有你的帮助，别说我和友人兄弟能够顺利的分管天上阴间，就连三千年前那一场张家寨的叛乱我都解决不了，我能稳坐此地，你有一半的功劳。既然友人兄弟成为了地府大帝之一，我自然也不能亏待了先生，只是先生身份特殊，我已经苦苦等待了你三千年了。”
  杜羽撇着嘴，看着远处天庭的风景，不由地有些心烦意乱。
  “先生……你意下如何？”
  张坚等了一会儿，发现杜羽还是没有反应，于是开口问道。
  “老大，来，你过来坐下。”杜羽看着远处，冲张坚招了招手。
  张坚不明所以，缓缓的挪动过来，坐到了杜羽身旁。
  “先生……”
  “老大，你了解我吗？”杜羽问道。
  “那是自然！”张坚胸有成竹的说，“先生生前的经历我已经全部调查清楚了，包括先生第一次尿床的日期，第一次追女孩失败的日期，甚至连先生死后骨灰放在哪个火葬场无人认领，这些我全都了解。”
  杜羽一脸尴尬的瞅了一眼张坚：“老大，谁问你这个了……我是说你了解我这个人吗？你知道我为什么要去帮助你成为玉皇大帝吗？”
  “知道！”张坚立刻回答道，“先生成为阴差的经历我也都知道了，无非就是想要重新投胎，得到人间富贵。”
  杜羽沉默着，没有说话。
  张坚又说道：“先生只是想成为人间一个富二代而已，并不是我自夸，如今这人间有的，天上只多不少。就算先生真的想再去尘世走一遭，我也只需要和友人打个招呼，先生即刻就能够启程投胎，区区百十年一晃而过，我们可以等你。”
  “老大，不得不说，你可能是这个世界上最了解我的人。”杜羽苦笑了一下，说道。
  “是的！”张坚笑道，“先生的一切我都已经了如指掌……”
  “但我却有点悲伤。”杜羽看了一眼张坚，神色复杂。
  “悲伤……？先生悲从何来？”
  “我只是觉得，这世上最了解我的人，都不知道我真正想要的是什么，其他人，怕是完全不懂了。”
  张坚听闻杜羽所言，面露一丝失望，但还是笑了一下，叹了口气，说道：“先生，既然如此……不妨你和我说说？”
  “老大，你知道么？我长大的地方……叫做福利院。”
  “我知道，就是收养凡间孤儿的地方。”张坚点了点头。
  “我没有亲人，所以你刚才说，我的骨灰至今还存放在火葬场，这一点都不奇怪。”杜羽微笑着，却似乎看不出表情，“这世上不可能有人去认领我的骨灰，我对人世没有留恋，所以也体会不到死亡是多么可怕的事情。”
  “是的，而且我听闻先生曾与前去摆渡的黑白无常谈笑风生，这种魄力不似一般凡人。”
  “老大你不用捧我了。”杜羽摇摇头，“作为一个孤儿，我只是想有人说说话……可那些同龄的孩子却先后被人接走，唯独我，始终不争不抢，一直到上学都是福利院资助的。”
  张坚张了张嘴，但没有说话。
  “在学校里，每一个同学都有父母、有朋友，他们都有「可以回去」的地方，但我没有。这世上没有一个地方能够让我「回去」，我也不知道要回到哪里。有时候我想……是不是只有「拥有父母」的人才可以拥有朋友？于是我便谎称我有一个疼我的爸爸，爱我的妈妈，我整日向同龄人吹嘘他们对我有多么好，可如此一来不仅没有交到朋友，却让我更显得孤单。”
  “没想到先生还有这样的经历……”
  “我以真心对待每一个人，却总是被人嘲笑是「没人要的孩子」，儿时的我总是不被需要，不被理解。可我却发现那些有钱有势的同学，就算对身边的人非打即骂，他们也拥有着一大群朋友。”
  杜羽挠了挠自己的脑袋，好像在组织自己的语言。
  “老大，我不知道这样说你能不能明白……当我知道自己死后可以选择成为富二代，我非常的开心，因为这样一来我不仅可以拥有「父母」，还可以拥有「财富」，更是可以拥有很多「朋友」，这是一种和以前完全不同的生活，我觉得我再也不会孤单了。”
  “先生若是这么说……我似乎明白了……”张坚也是个聪明人，自然知道杜羽所想。
  “是的，老大。”杜羽点点头，“现在的我……很满意现在的日子，我不仅成了「被需要」的那个人，更是有了一群肝胆相照的朋友，虽然我只是一届凡人，经常需要别人来保护，但我都把他们当做我最重要的人，他们会为了我拼上性命，我为了他们同样可以。”
  杜羽又扭头看了看张坚，说道：“为了你，也可以。”
  张坚有些动容，他沉默了一会儿，说道：“谁能想到先生想成为富二代，仅仅是想找个说话的人、找几个肝胆相照的朋友……”
  杜羽哈哈一笑，说道：“其实这些名、利、仙阶、地位，我一个都不在乎。我今天出现在这里，不是为了向你邀功，索取我的应得的地位，也不是因为你是玉帝，地位高尚。只是因为你是我朋友，你想见我一面，所以我来到天庭，哪怕要和四大天王动手，我都想和你见一面。这是咱们哥们儿之间答应好的事。哪怕你只是天庭里面一个扫地的神仙，我都会来见你一面。”
  张坚微微低下头，说：“先生如此看重和我的感情，这样一来……反而显得我有些冒昧了。”
  “「传说管理局」让我认识了很多朋友，我喜欢这个地方。”杜羽又说道，“可惜它现在病了、坏了，我要将他治好、修好，如果你真的也拿我当朋友，那就帮我这个忙，这就足够了。”
  张坚的心里感觉怪怪的，被杜羽拒绝了一番，却感觉更加喜欢他这个人了。
  “先生……”张坚想了想，又说道，“不，兄弟，你既然开口，我一定帮你。”
  “那就好。”杜羽笑着拍了拍张坚的肩膀，“老大，和你分管天庭这种事情千万不要再提了，你要心里有我，没事儿就去看看我，咱俩下馆子吃个饭什么的就行。”
  “下馆子……吃个饭？”张坚愣了愣，这种要求他可是从未听过。
  “啊，我忘了你们神仙不用吃饭……”杜羽说道，“我吃着，你看着也行……”
  “哈哈哈哈哈哈！”张坚放声大笑，“甚好，甚好啊！”
  杜羽皱着眉头看着张坚，问道：“老大……怎么感觉你还挺高兴的？”
  “我……只是……”张坚思索了一下，说道，“只是感觉这三千年的等待没有白费，你是一个值得交心的「朋友」，不枉我这漫长等待，与你重逢！”
  “哈、哈哈……”杜羽跟着笑了两声，说道，“老大，我其实一直都没说，我进入你的传说只是几天之前的事情，对我来说并不漫长……”
  “我当然知道！”张坚说，“对你来说不漫长，可对我来说很漫长，我时常在想，你会不会是因为身在传说，所以才对我百般照顾，如今看来，不管传说之内还是传说之外，你依然是你，是我信赖的那个先生。”
  杜羽听后也终于放下了心中的包袱，冲张坚笑了笑。
  “杜兄弟，既然你开口了，我也就直接问了，关于重建传说管理局，你想让我怎么帮你？”
  杜羽微微思索了一下，之前的他并没有想到事情会这么顺利。
  “老大，我需要你答应我三个请求，就等于是帮了我大忙了。只是这三个请求听起来都有点……”
  “兄弟你但说无妨。”
  杜羽咬了咬牙，说道：“第一个请求，就是赦免上一任传说管理局操作员「战其胜」的所有罪过，我需要让他回到传说管理局继续工作。”
  “战其胜？”张坚微微思索了一下，面露难色，“我倒是听过这个人……但是他不是已经失踪了吗？”
  “老大，你不单单是听过这个人，更与他有过深入接触……他便是三千年前帮咱们创建「五大门派」的那个黑衣仙人，我口中的「张麻子」。”
  “啊？！”张坚一愣，他确实从来没有见过战其胜的样子，却没想到此人竟然大摇大摆的出现在了自己的传说中。
  可仔细想想，此人对自己的传说也是尽心尽力，百般维护。
  张坚思索了一会儿，说道：“这件事我得去和「九天应元雷声普化天尊」说一声，他是雷部首领，掌管天界刑法，应该问题不大，你且说这第二件事是什么？”
第104章 四国大使来访
  “第二件事，是给我足够的权利，能够公开招揽能人异士，为传说管理局工作。”
  “这太好办了。”张坚说道，“我直接将兄弟封为传说管理局的局长即可。”
  “不，我这第三件事，正是需要老大你给我们指派一个新局长。”
  “兄弟，我不是很明白。”张坚思索了一下，说道，“你既然为了传说管理局尽心尽力，直接以局长的身份行事，岂不方便许多？”
  “我毕竟是个凡人啊，领导。”杜羽摇摇头说，“若局长都是一届凡人，又怎么保护传说管理局不会发生之前这样的事情？而且局长最好有大罗金仙的修为，能够封印传说，否则现在的情况太被动了。”
  张坚沉默了一会儿，仿佛在考虑人选。
  “老大，你想想，这天庭有没有一个人，修为高深，却整天无所事事……能够没事就去传说管理局看看，最好还是那种不爱管理的……”
  玉帝面露难色，说道：“大罗金仙确实有不少……可是无所事事的仙家太难寻了。”
  “啊！”张坚忽然想到了什么，但却故意把声音压低，“有一个人……确实法力通天，整天无所事事……”
  杜羽看到张坚如此小心谨慎，也低声问道：“是谁啊？”
  “只是此人境界要远高于大罗金仙……我也不知道会不会答应这个请求……”
  “比大罗金仙还要高？那岂不是传说中的仙界大能吗？”
  玉帝苦笑一下，说道：“不，还要高。”
  “还要高？！”
  “此人与「三清」一样，都可以达到「天尊」级别……”
  杜羽越来越好奇了，天界居然有这号人物？有着如此高的修为却可以终日无所事事吗？
  玉帝又思索了一会儿，说道：“唉，算了算了，我八成是糊涂了，怎么可能让此人成为传说管理局的局长呢，若是被怪罪下来……”
  “不是，老大，你倒是说说这人是谁啊，如果有困难的话我亲自去找他说！”
  张坚干干的笑了一下，说道：“兄弟……此人就是西王母……”
  “大猫？！”杜羽愣了愣，“原来如此……她平常这么闲的吗？”
  “兄弟谨言慎行啊！”张坚捂住了杜羽的嘴，“要是让她听到你我二人如此谈论，怕是会大发雷霆啊！”
  “哈、哈哈！”杜羽被张坚逗笑了，“老大，你这么怕老婆吗？”
  张坚听闻此言，眼珠子瞪得大大的。
  “老婆！？先生！你休要胡说啊，我和西王母乃是神，怎可有爱，怎可婚配？！”
  “哎？”杜羽愣了愣，“玉帝和王母不是夫妻吗？”
  “先生你明明在传说管理局工作，怎可连这种常识都不知道？在我登基以前，西王母早已是一届真仙了，再者说，你听过哪一位神有过爱情？先前的天蓬元帅仅仅是因为见了嫦娥三面，就被打入了畜生道。”
  “你这么一说还真是……”杜羽恍然大悟，但随即一想，“也不对啊，你之前说「织女」是昊天上帝之女，意思不就是他女儿吗？他不能婚配又怎么有女儿？”
  “「织女」是昊天上帝还未成仙时的女儿，昊天上帝飞升时，织女也跟随飞升了，民间有句俗语，叫做「一人得道，鸡犬升天」，就是这个意思。”
  “呃，好吧……”杜羽回过神来，又问道，“那……西王母愿意答应吗？”
  “这就得问问她本人了，但是……”张坚冲着杜羽苦笑道，“虽然我与西王母地位相同，但她的修为远高于我，一般情况下我是不敢招惹她的……”
  “这没事，我去问问她。”杜羽说。
  “呃……”张坚有些担忧的看着杜羽，“先生你胆子还是挺大的……”
  “只要西王母能够答应，这一次的风波就可以迎刃而解了。”
  两人正在商议着什么，却见一个仙女冲着此处急速飞来。
  “咦？”
  二人抬头一看，来者正是嫦娥。
  “姮娥姑娘？”杜羽叫道。
  “终于找到你们了！”嫦娥气喘吁吁的落地，对二人说道，“西王母有请操作员速速过去一趟。”
  “过去一趟？！”张坚赶忙摆摆手，说道，“不行不行，此时不是「蟠桃小会」吗？男性仙家进入会激怒王母娘娘的啊。”
  “事出紧急！”嫦娥说道，“西王母遇到了一点「小麻烦」……”
  “老大，没关系。”杜羽回头对张坚说，“你先去帮我搞定战其胜的事情，问一下那个「九九八十一难算数天尊」”
  “是「九天应元雷声普化天尊」吧……”
  “都一样……你明白就行。”杜羽拍了拍张坚的肩膀，“我先去看看，正好和她商议一下「局长」事宜。”
  杜羽拜别了张坚，被嫦娥抓住手臂，径直向瑶池飞去，杜羽不知嫦娥何时有了这等法力，难道每个人封神之后修为都会提高？
  “姮娥姑娘，发生什么事了啊？”杜羽疑惑的问道，“这天庭还有西王母搞不定的事情吗？”
  “这次事情太特殊了，如果西王母出面的话，咱们的脸就丢大了。”嫦娥有些为难的说道，“幸亏逄蒙兄弟你在这里。”
  杜羽虽说有些奇怪，但他感觉嫦娥跟西王母应该不会对自己不利，只能被嫦娥拽住往前飞着，期间杜羽还跟玉兔打闹了几下。
  没多久，杜羽就看到下方有一个巨大的广场，广场中间摆着一个七层蛋糕，周围很多张小桌子，都放着饮料和甜品，广场上有一大群仙女正在围观着什么，远远看去，只见西王母面前站了四个人，看那四人的穿着打扮，明显不是天庭的仙家。
  “到了，逄蒙兄弟，等会谨言慎行，咱们泱泱大国的脸面，靠你追回了。”
  “泱泱大国的脸面？”
  杜羽还没反应过来，嫦娥就拽着他应声落地，正落在西王母的身旁。
  西王母扭头看到了杜羽，那略带愤怒的表情瞬间缓和了一些。
  杜羽冲西王母微微点头，又转身看着眼前的四人，心中顿生疑问。
  且看这四人，三女一男，穿着打扮却都非常怪异，站在中间的小个子女生，身穿一身蝙蝠袖狩衣和服，头上戴着一顶高高的乌帽，脚下穿着一双赤红色木屐。
  她左边的女人带着一副金丝眼镜，身穿紧身条纹西装，又在外面批了一件黑色的风衣。
  而右面的女人衣着非常简单，仅仅在身上搭了两条白色的布幔，头上戴着一个用青草编制的草环。
  杜羽又侧身看了看这三个女人身后的男人，他一身红色粗布装，闭着眼睛，双手合十，嘴中微微念叨着什么，看穿着打扮只是个寻常和尚。
  “什么情况？”杜羽问到西王母。
  “你自己问他们吧。”西王母冷冷的说。
  话音刚落，身穿和服的小姑娘就往前走了一步，叽里呱啦的说起了扶桑文。
  “哎？”杜羽一愣，“扶桑人吗？扶桑语我略有研究，但要正常交谈还是做不到啊。”
  “哀家差点忘了你是个凡人。”西王母从怀中掏出一个折成三角形的小符箓，对杜羽说，“这是翻译符，带在身上吧，你听到的外国语言会被自动翻译成中文，你说出去的话也会因为听众的不同而转换成相应的语言。”
  杜羽点点头，接过了那个「翻译符」，装在了口袋中。
  说来也奇怪，杜羽接过那符箓的瞬间，眼前少女的话语就听得明白了。
  “我叫做不知火明日香，是来自扶桑的「时间师」，请多多指教！”女孩向杜羽甜甜的笑着，然后鞠了个躬。
  杜羽感觉信息量有点大，微微怔了一下，说道：“来自扶桑的「时间师」？不知火……明日香？”
  他扭头看向西王母，小声问道：“大猫，什么情况啊？”
  “弹丸小国，前来叫嚣。”西王母也低声凑到杜羽耳边，她张开嘴，吐出一阵甜甜的香味，好像刚才吃了不少甜品，“小子，这些人是来自各个国家的「操作员」，看起来像是有备而来，以我的身份不方便教训他们，你比较机灵，帮我应付一下，如果需要做什么，我们全力配合。”
  “来自各个国家的「操作员」？！”杜羽可真是闻所未闻，原来这世界上各个国家都有自己的传说管理机构吗？仔细想想也是，毕竟传说到处都有。
  站在不知火明日香身旁，穿着西服的女人伸手捂住自己的前胸，微微低了下头，说道：“你好，我是来自大不列颠英伦帝国的查达（Cedda），是英伦帝国的「掌控者」，很高兴见到你。”
  这女人虽然说着「高兴」，却没有任何表情。
  “愿宙斯保佑，我叫做拉姆拉（Ramla），是来自希腊神域的「传说之神」。”身上仅仅披着两条白色布幔的女人向杜羽微微行礼。
  杜羽又看向那唯一一个男人，他依然没睁眼，淡淡的开口说：
  “我，瓦让，来自天竺。成佛路上一届苦行僧而已。”
  几人说完通通看向杜羽，仿佛在等他说什么。
  杜羽一愣，这是干什么？报名号吗？
  只见他清了清嗓子，说道：
  “吾乃——天上地下、九天神灵、无上大道、承天效法、普照万世、永生不灭、洪荒宇宙、太上开天、执符御历、至尊玄穹、万道无为、都不是我、上仙真仙、大罗金仙、三清天尊、皆不沾边，传说管理局首席操作员总监，杜羽是也。”
第105章 哀家心情好
  那四人听后都呆住了。
  连西王母都瞪大了眼睛。
  “这小子乱七八糟的说什么呢？”西王母反应过来之后微微皱起了眉头，“道号叫的挺响，可我怎么还听到了两句「都不是我」和「皆不沾边」？是听错了吗？”
  杜羽冷冷的看着那四人，只见他们都皱起了眉头，不知道这些成语在他们的语言里到底会翻译成什么样子，总之气势已经拿下了。
  “原……原来是杜羽前辈！”不知火明日香冲着杜羽甜甜的笑了笑，“真是百闻不如一见。”
  “哎！”杜羽挥了挥手，“小晚辈不要客气，不知几位来此地有何贵干啊？”
  来自英伦的查达与来自希域的拉姆拉互相看了一眼，然后向前一步，整了整自己的黑色风衣，说道：“之前听说你们国家的传说总是出错，所以来看看有没有需要帮忙的地方，如果需要什么先进技术的话，我们也可以传授。”
  “哦，原来是这样吗？”杜羽微微扬了一下眉头，“没办法啊，虽说中华上下五千年，传说成千上万，偶尔出错，让几位见笑了，有时候我也在想，若是我们和其他国家一样，只有一两千年历史就好了，没有这么多烦心事。”
  “前辈这话说的就不对了哦。”不知火明日香脸色明显有些不愉快，她挤出一丝笑容对杜羽说，“我们扶桑或许历史不久，只有两千年左右，但身旁的拉姆拉姐姐来自希域，至少也有四千年历史了，而这位瓦让哥哥更是厉害，他所在的天竺是佛教发源地，距今能查询到一万年前的历史哦。”
  “能查询到就算吗？如果追溯到「元谋人」时代，那我们国家区区不才，有一百八十万年的历史，这么多时间里出了点差错，真是很抱歉。”
  “哼。”不知火明日香冷哼一声，“就单单调出最近这一千年，你们传说出错的概率也很高吧？”
  “意思是你们的传说从不出错咯？”杜羽敷衍的说道，“既然各位的传说从不出错，却设立了你们几个专门负责管理传说的职位，看来你们的众神之主也是「未雨绸缪」啊。我倒是很羡慕你们，每天这么清闲，不仅可以来参加「蟠桃小会」，还有时间来别的国家传授经验，我每天真是忙得要命，连休假都休不了，不过话说回来，如果我天天吃空饷的话，怕是羞愧难当，早早就辞职了。”
  “你！”
  杜羽的一番话差一点把不知火明日香给气死，她刚要发作，来自英伦的查达就率先往前一步，说道：“先生，我听说你非常忙碌的原因，只是因为你们国家的「掌控者」只有你一位，而我们每个国家都有一支完整的「掌控者」队伍，这一次我们可以放心的把工作交给同事，并不代表我们就比你悠闲。”
  “有的时候人就是这样啊，同样的工作，一个人却可以抵得过一支队伍。”杜羽无奈的说道，“我也不想这么优秀，可又有什么办法？”
  看到杜羽仅仅靠着三寸不烂之舌就把几人气的歪鼻子竖眼，西王母在后面露出了心满意足的笑容。
  “多说无益！”不知火明日香一改之前温柔的表情，说道，“既然这次机会难得，我们就来个「传说交流会」吧，互相进入对方国家的传说帮对方解决问题，看看谁的技术更先进！”
  杜羽一愣，没想到他们还有这一手，他为难的看了看西王母，西王母也心领神会。
  如今传说管理局已经毁了，员工也只剩下两三人，又如何向他们展示泱泱大国的风采？
  西王母向杜羽传音问道：“你觉得怎么办才好？”
  “大猫，想办法给我七天时间。”杜羽在心中暗暗回复道。
  七天的时间最好，七天之后董千秋就苏醒了，自己也可以趁这几天的时间公开招聘，招揽一群人才，至于传说管理局重建的问题，只能走一步看一步了。
  西王母微微点了点头，说道：“几位小辈，哀家并不是想打扰你们的兴致，只是目前有一个非常重要的传说正在进行，预计要花费七天的时间，几位不如就在瑶池小住，七天之后再进行交流，如何？”
  “那不行！”不知火明日香着急的说了一句，“刚刚还说我们清闲，如今又要拖延我们七天？”
  西王母冷哼一声，周身爆发出惊天的气势，四周桌子上的花卉、甜品全都被这一阵气势吹飞了。
  “哀家说，七天之后再进行交流，如何？”
  西王母又冷冷的问了一句。
  几个人看到这番场景不由地咽了下口水，刚才见这位妇人少言寡语，雍容华贵，却没想到她的气势这么可怕。
  “既……既然前辈这么说了……那我们……就答应下来。”不知火明日香说道。
  “如此甚好。”西王母点了点头，“嫦娥仙子，你与七仙女带这几位贵宾前去休息，这几日不可打扰。”
  嫦娥微微俯身行礼，然后跟那四人说：“各位请跟我来吧。”
  说罢嫦娥就缓缓飘了起来，可纵观这几人却没有一个会那飞天之术。
  “不得无礼！”西王母佯装生气的说道，“几位贵宾哪能亲自飞往客房？速速去准备天马。”
  嫦娥又点头承应，前去找来了天马，带着几人上了马车，这才在一众仙女的护送下，缓缓飞走了。
  “呼！”看到几人飞走，杜羽可算松了一口气，“大猫啊，这次情况可严重了，咱得好好商议一下。”
  “放肆！你叫哀家什么？！”西王母生气的说道。
  “西、西王母。”杜羽自知在众人面前不能放肆，只能乖乖的改口。
  “哼。”西王母看了看杜羽，说，“你小子说七天，可有把握？”
  “哎！要我说咱们跟他们废什么话啊？直接打一顿，赶回去不就得了？”杜羽有些不解，这些人法力如此低微，却可以在西王母面前叫嚣，这放在整个天庭任谁都做不到啊。
  “说的倒容易，如果引起了国际仙界大战可就不是个小事了，仙界一旦开战，凡间处处天灾，很有可能殃及凡人的。”西王母缓缓摇了摇头，“这次只能智取，不能力敌。”
  “那既然如此，有件事我就不得不请西王母帮个忙了。”杜羽说，“领导你也知道，现在传说管理局是一片废墟，而且还没有了局长。”
  “哀家自然知道。”
  “能不能请西王母成为传说管理局新的局长？”杜羽开门见山的问道。
  “传说管理局的局长？！”西王母可没想到杜羽会忽然提出这个请求。
  “是的，领导你闲来无……你法力无边，很适合坐这个位置。”
  西王母微微思索了一会儿，说道：“可是哀家不爱去那黑漆漆的地府，终日不见阳光，对皮肤不好。就算哀家要成为局长，也要在天庭办公。”
  “啥？！”杜羽一愣，没想到西王母第一个拒绝的理由居然是这个。
  “怎么了？不同意？”西王母看了看杜羽，“地府阴暗潮湿，容易长痘。”
  “这我需要跟千秋姐他们商议一下。”杜羽说道，“领导你放心，就算你答应成为局长，也不会有很多的工作，只需要偶尔来帮一下忙就可以了。”
  西王母微微点了点头，也没有多说什么。
  “现在只需要玉帝那边也搞定，我就可以立刻开始工作了。”杜羽松了口气，重建传说管理局指日可待。
  “你还让玉帝帮忙了？”西王母有些不悦，“有什么事是他可以解决，哀家不可以解决的？”
  “呃……我倒不是这个意思。”杜羽陪着笑，说道，“只是先前与玉帝聊天的时候说起来了……”
  “什么忙，说。”西王母冷冷的道。
  “我……”
  “说。”
  杜羽直说这西王母看起来真是不好惹，于是只能说道：“我有一个朋友，叫做战其胜，重建传说管理局需要他的力量，我需要让天庭赦免他的……”
  “把雷部正神带过来。”还不等杜羽说完，西王母就扭头对一个仙女说道，语气中带着不容置疑的威压，“那个九什么什么尊。”
  杜羽无奈的摇了摇头，这西王母记住的字数还没有自己多呢……
  “是！”眼前这个仙女长相虽说不如嫦娥，但也是天庭数一数二的了，只见她微微一点头，原地便消失了身影，杜羽直说她的修为绝对不在八大阴差之下。
  不多久，两个身影又原地出现了。
  除了刚才那位仙女，还多了一个头发根根竖立的老者。
  “啊！”老者一看眼前的情景不禁吓了一跳，赶忙向身边的仙女问道，“织女，你不是说西王母要见我吗……怎么把我领到这「蟠桃小会」了？若是让西王母知道……我……”
  “哀家在此。”一阵清冷的声音在老者背后响起，老者吓得一个激灵，赶忙回头行礼。
  “拜见西王母。”
  “平身。”西王母冷冷的看着他，“有一仙界罪人，名为战……”
  “战其胜。”杜羽提醒道。
  “对，此人的罪过你可有记录？”
  “啊！有！有！”老者赶忙凭空摸出一个卷轴，缓缓展开，说道，“此人曾是传说管理局操作员，却在工作过程中违抗命令，脱离传说管理局，并且多次扰乱传说，按仙律应当受十万天雷……”
  “免了。”王母娘娘说道。
  “免……了？”雷部正神仿佛没有听懂，“免了是什么意思？”
  “哀家今天心情好，把他赦免了，你有没有异议？”
  雷部正神心中感觉奇怪，平时从不过问这些事情的西王母怎么忽然要赦免一个人？
  但既然西王母开口，雷部正神自然不敢有任何忤逆，赶忙将手中的卷轴交给了西王母，说道：“小仙不敢有任何异议，此乃战其胜的案件卷宗，全凭西王母发落。”
  西王母接过之后稍微一用力，整个卷轴便化作了一团熊熊火焰，她把这团烈火往地上一扔，回头对杜羽说道：“搞定了。”
  “我靠……”
  杜羽简直不敢相信眼前这一幕，方才让玉皇大帝为难的事，西王母一分钟不到就搞定了。
第106章 潮牌店
  “你不要误会了。”西王母说，“并不是因为哀家对你有什么特别关照，只是这一次关乎咱们华夏的脸面，所以哀家会尽量满足你，还有什么要求？”
  “呃……”杜羽又思索了一下，说道，“不知西王母手下有没有善于建筑的人？最好能在七天的时间搭建一个新的传说管理局……
  西王母微微思索了一会，面露难色了：“七天能够建好传说管理局的人却是没有，哀家手下这些人出马的话估计一两个时辰就完成了……容哀家想想谁才可以七天完成……”
  “我了个去？！”杜羽一愣，“一两个时辰就可以完成？！那更好啊！”
  “哦？”西王母扬了一下眉头，“如此更好吗？来人，速传夸娥氏二子，下往阴曹地府重建传说管理局。”
  “夸娥氏二子？”杜羽可从未听过这名字，“那是谁？”
  “哀家之前让他们下凡移过两座山。”西王母冷冷的说道，“好像也是个什么传说，那一次花了四个时辰，哀家教训了他们一顿，相信这次他们的手脚会快一点。”
  “难道是「愚公移山」里的那二位搬山神仙……？”
  “好像是。”西王母点点头，“哀家记不清了。”
  “禀报西王母……”一个仙女仿佛刚刚传完音，怯生生的对西王母问道，“夸娥氏二子怕怠慢了，想问问西王母，他们是否需要先来给您请安。”
  “哀家说的话难道不够清楚？”西王母显得有些恼怒，“什么叫做速速前去重建传说管理局？”
  那位仙女面色惊恐的点了点头，然后赶紧传音过去。
  “禀报西王母，夸娥氏二子已经抵达阴曹地府了，将施展土系法术马上动工。”
  “你再与他们传音，说如果操作员回到阴曹地府的时候还没有建起一座新的楼，哀家将以九天神雷伺候他们。”
  “是，西王母。”
  杜羽一愣，赶忙说道：“啊？不用不用，不用那么着急，就算他们明天建好也没事啊……”
  “哀家说两个时辰就是两个时辰。”西王母瞪了杜羽一眼。
  “呃，对对对，领导您说的都对……”杜羽算是彻底知道了西王母的脾气。
  “这样一来是不是就可以了？”西王母问道，“你能给那四个人点颜色瞧瞧了吗？”
  “应该问题不大了。”杜羽点点头说。
  “问题不大？”西王母有些恼怒，“我要的不是「问题不大」，而是你能够百分百的让他们吃到苦头。如果你敢有什么差池，我可不管你是一届凡人还是一届妖孽，定会赏你一道九天神雷。”
  “啊？”杜羽感觉自己好像捅了什么不妙的篓子，这西王母可是众位大罗金仙都惧怕的对象啊，“领导，虽然我也很想教训一下那几个狂妄的同行，但这事我只能尽力，不敢说有百分之百的把握，毕竟我是一届凡人，他们却各个都是小神仙。”
  “无碍，这七天之内，天地人三界都随时准备听从号令。”西王母冷冷的说，“你虽不是神仙，却可以号令众神，我暂时给你这个权利。”
  西王母说完之后又回过头来对所有人说道：“相信大家也看到了，弹丸小国居然来我们天庭叫嚣。你们统统知道我的脾气，几千年来我不曾有一次受过如此奇耻大辱，居然被几个小辈骑到了头上。但哀家毕竟是仙界首领，不可一掌把他们打成浆糊，所以此次的事件虽然看起来是「各国操作员之间的比拼」，实际是「各个国家仙界实力的比拼」，哀家只有一个要求，那就是天地人三界仙家全部团结一心，配合操作员，完成这次「友好交流」，如果有任何人敢坏了这件事，通通赏赐九天神雷，听明白了吗？”
  众仙家赶紧立正站好，齐声说道：“听明白了！”
  西王母又扭头对杜羽说道：“包括你，听明白了吗？”
  “听明白了！”杜羽也立正说道。
  “好，去行动吧。”西王母甩了衣袖，直接飞走了，她总带着一股让人无法拒绝的气场，让任何人都不敢说出一句话。
  原本热闹非凡的「蟠桃小会」进行不到一半，却在西王母的一番话下瞬间解散，众多仙家赶忙飞天而起，各自忙碌去了。
  而不会飞天的杜羽此时此刻却显得有点尴尬，一直到这广场上一个人都不剩了，他才回过神来。
  “你们都走了，我怎么办啊？我靠……”
  杜羽看着这空无一人的瑶池，连方向都分不清。
  如今的他没有了传送符，不会飞天，更是不认识路，这看起来一望无尽的云层，不一定踩下哪一块就坠入凡间摔个粉身碎骨了。
  杜羽正在踌躇间，却看到远处飞来一个人。
  他认出了那天上的仙女正是嫦娥，于是赶紧挥手叫到。
  “姮娥姑娘！我在这儿！”
  “逄蒙兄弟！”嫦娥仙子露出一丝惊诧，“你怎么还在这里啊？”
  嫦娥仙子缓缓落地，对杜羽说道：“幸亏我回来看了一眼，我听说蟠桃小会已经散场了，正准备要回去呢。”
  “好家伙，我也想走，可是一不认路，二不会飞，想走都走不了。”杜羽叹了口气，“你要是不回来，估计七天之后我还在这瑶池，静静的等待九天神雷呢……”
  “哈哈，你还是这么有趣。”嫦娥仙子掩嘴一笑，“走吧，你要去哪里？我带你去。”
  “我要回地府……不对，我要去找哪吒。”杜羽说道，“虽然和他没什么交情，但他叫我去一趟，还是去看看比较好。”
  “去找哪吒？那……去托塔天王李靖府上？”嫦娥问道。
  “好像不是……是什么彩虹天王殿的。”杜羽有点记不清了。
  “哦哦，我知道。”嫦娥说道，“是去哪吒的店里，他在彩虹街的天王殿商业街开了一家「潮牌店」。”
  “我了个去？”杜羽眉头一皱，“潮牌店？！我忽然不太想去了……”
  “哈哈！”嫦娥笑了一下，“那……不去了？你回阴曹地府吗？”
  杜羽一脸为难，以哪吒的修为，估计自己不去，他早晚也会找上来。
  “算了，我还是去一趟吧，生前没怎么去过潮牌店，死后倒是想见识见识。”
  嫦娥点了点头，轻轻抓起了杜羽的手腕，带着他缓缓飞走了。
  二人穿过了一大片雾气缭绕的云层，才终于来到了传说中的彩虹街，天王殿商业街。这里和阴曹地府的三生石步行街很像，整条街上有着各个朝代的建筑物混搭在一起，穿着千奇百怪的人正在其中自由行走。
  杜羽见状，愣了愣，然后问道：“姮娥姑娘，如果说地府的三生石步行街是由许多死后没有投胎的魂魄建立的，这天王殿步行街又是什么原理啊？”
  “逄蒙兄弟，你可知道，凡间有句俗话叫做「一人得道，鸡犬升天」？”
  “知道啊，那和这天王殿步行街有什么关系？”
  “这天王殿步行街是由「神仙」的家眷组成的，「神仙」飞升的时候引动的巨大灵力波动，足以让附近所有的生灵全部飞升天庭，这些人的道行不足，不可以封神，但又确确实实是天庭的一份子，所以渐渐形成了这如同凡间一般的集市，后来又经过几次大修，玉帝便正式给这集市赐名为天王殿商业街。”
  “居然是这样？”杜羽可从未想到这个情况，“原来神仙的家眷都在这里啊……”
  “我们到了。”
  嫦娥带着杜羽缓缓落地，只见眼前有一个设计非常前卫的招牌，写着「仙潮」二字，隐约能看到店里面五颜六色的衣服款式，感觉确实像极了一个潮牌店。
  “逄蒙兄弟，我有点对付不了哪吒，就先撤了，这几张传送符你拿着。”嫦娥从怀中摸出几张符纸给了杜羽，“这天上几乎没有凡人，也根本没人卖传送符，这几张是我仅剩的了。”
  杜羽双手接过，谢过嫦娥仙子，又与白兔打了个招呼，才推门进到了店里。
  一进店里，杜羽就听到这里循环播放着「少年英雄小哪吒」的曲子，只是曲风已经被魔改，听起来像是劲歌热舞。
  再一抬头，发现一面灰色的水泥墙上用发光材料雕刻了一个巨大人像，这人像蒙着面，旁边浮着一支毛笔，毛笔下面龙飞凤舞的写了四个字——「潮流之神」。
  “嚯。”
  杜羽看着这潮牌店，发现除了出售衣服之外还出售各种玩偶盲盒，盲盒内都是同一个人物——手持毛笔的蒙面人，蒙面人做着各种各样的动作，不一定会抽到哪一款。其中最稀有的一款，以精湛的技法制造，使得蒙面人和毛笔毫无接触，分站两边，名为「分头行动」。
  “哎……传说之中造成的后果影响至今啊……希望没人知道这事儿是我干的……”
  杜羽有些纳闷，之前哪吒还说回来准备一下，可为什么一个人影都没看到？这是在给自己准备惊喜吗？
  杜羽在店里转了一圈，发现了一个完全由石头砌成的楼梯，他慢慢走上楼去，却听到一阵争吵声从楼上传出来。
第107章 奇怪的推销员
  “姓沈的，你有完没完？”
  听起来像是哪吒正在恶狠狠的对一个人说着什么。
  “哟，哪吒，我这是为你好啊，你为什么眼神这么凶，想打我吗？”
  “赶紧滚，我还有客人要来，你的东西我日后再考虑。”哪吒冷冷的说道。
  “你今天要是不买，我就不走了，有本事你就打死我。”那个沈姓男人一直咄咄逼人的问着哪吒。
  “我若是打散了你便会堕入畜生道，你还不值得我如此牺牲。”哪吒把那个姓沈的男人往旁边一推，整理起了货架上的货物。
  “哪吒，你是不是还没明白，我是在帮你啊！”姓沈的男人又凑了上去，说道，“这天上尽是古代时候飞升的仙家，你说说你的潮牌卖给谁？最近这几十年，有人飞升吗？”
  “哼，那就像你一样，卖古董？”哪吒没好气的问。
  “你怎么还是不明白，我卖的不是古董，是古宝啊！”姓沈的那人把脸凑到哪吒的耳朵旁边，小声说道，“你的潮牌店挣不了几个钱，若是拿一些我的古宝来卖，一定会大大吸引客流量，你的潮牌也会跟着销量上涨的啊。”
  哪吒动容的看了他一眼，刚要说什么，却忽然看到了走上楼梯的杜羽。
  “啊！”哪吒露出了一脸恭敬的表情，一把将姓沈的男人推到在地，走上前来，说道，“潮流之神，你来啦！”
  杜羽尴尬的笑笑：“啊，没想到这次被你认出来了……”
  “本来只是觉得你身形有点像，随即看到你和法宝分头行动的神通，我这才确信了，因为这种奇特的神通这世上没有几个人会啊！”哪吒高兴的说着，“潮流之神，我带你转转，这家店可是以你为「灵感」建立的，自从上次与你分别，我可是潜心研究潮流文化……”
  “别……”杜羽摆摆手，“不用转了，我刚才自己已经看完了，确实不错，比凡间的潮牌店做得还要好，我替你开心。”
  “是吗？！”哪吒听完露出了一丝微笑，“我现在是不是很潮流了？不土了？”
  杜羽不知道怎么回答，只能继续尴尬的笑着：“是的，一点都不土了，「潮流之神」这名字我就让给你了。”
  “让给我了？那怎么行？！”哪吒惊诧的说道，“我的能力远远不如你，你有如此奇特的神通，却总让人误以为你是个凡人，单是这一点我就做不到啊。”
  杜羽叹了口气，心说我也不想让别人看出来自己是个凡人啊，可是境界这么低，又有什么办法……
  “兄台，你是哪吒的朋友吗？”刚才被哪吒推倒的沈姓男子缓缓站起身来，对杜羽说，“你看起来像个明白事理的人，你帮我劝劝哪吒，他在这天界总是卖些潮牌玩具、前卫服装，销量实在是太低了，若是拿一些我的古宝去卖，肯定能带动客流量的啊。”
  杜羽看了看哪吒为难的表情，问道：“这人是谁？上门推销的吗？”
  哪吒点了点头说：“他不是一般的推销员，是「沈万三」的族人，我也被烦的不行了，正在考虑是不是要买点古宝呢……”
  杜羽一愣，「沈万三」那不是「聚宝盆」传说的主角吗？因为此人从商极其成功，让世人谣传其家中有一聚宝盆，可以凭空生财。
  姓沈的男人赶忙冲杜羽点头哈腰的说道：“在下沈师，阁下以后有什么需要购买的东西尽管来找我。”
  那人将一张二维码塞到杜羽手中，又说：“这是小弟的联系方式。”
  杜羽愣了愣，又说道：“不是，到底什么叫古宝？”
  “哎呀！阁下感兴趣吗？”沈师一下子跳了起来，“终于碰到识货的了。”
  杜羽仔细思索了一下，对沈师说：“我确实需要点防身的东西，如果你的东西真有那么好，我也可以考虑一下。”
  “哎呀！你不早说！”沈师从怀中掏出一个口袋，“小弟这一次来的匆忙，就带了两三样东西，如果阁下不嫌弃，这就请阁下上上眼。”
  哪吒也有点好奇，虽然这沈师来推销了几十次，可自己从没见过任何一样他口中的「古宝」，如今借这个机会看看也好。
  只见沈师从小小的口袋里忽然掏出一个巨大的弓弩，这弓弩闪着浓浓的火属性灵气，又雕刻着龙飞凤舞的图腾。
  “嚯，这是什么？”杜羽问道。
  “各位请小心了，此乃上古神器，羿射九日时所使用的「射日神弓」！”
  杜羽一愣：“你说谁？”
  “射日英雄大羿！”沈师骄傲的说道。
  “你是说……大羿用这玩意，射下了九个太阳？”杜羽又确认了一下。
  “当然！全天下仅此一把，能够射穿太阳的神弓！”
  “我的天！”哪吒的眼睛瞪得大大的，“沈师你说的可是真的？如果大羿真的用此弓弩射下了太阳，那这可是火属性的至宝啊……我想买来自己用……”
  杜羽一把拽住哪吒，皱了皱眉头，心里思索着什么。
  “二位，我沈师的名号不是吹的，「古宝」可不是寻常的「古董」，一旦掏出来，各个都是可以撼动天下的奇珍异宝啊。”
  杜羽挠了挠头，说道：“沈师，你拿这玩意儿射个太阳我看看。”
  “啊？”沈师愣了一下，面露尴尬的说道，“阁下说笑了，如今天上就一个太阳，射没了怎么办？”
  “射下来算我的。”杜羽说，“射不下来的话，我们俩就问你讨个说法。”
  沈师默默地拿起弓弩，眼珠子转悠了一下，又说道：“唉，不是小人不想射下太阳，只是……小人是凡人之体飞升，神力有限啊，大羿能够拉动的弓箭，小人不一定能拉得动啊。”
  “唉……”杜羽摇了摇头，说道，“沈师，我问你，大羿射日是什么时代的事？”
  “呃……”沈师思索了一会儿，说道，“是夏商周时代……”
  “是尧舜禹时代。”杜羽说，“你仔细看看你的「射日神弓」，上面雕刻着精美的图腾，涂着鲜艳的红漆，弓弦更是用金丝线制成，在那个连统治者都赤脚穿粗布衣服的时代，你去哪里找这么厉害的工匠做出这把射日神弓的？”
  “这……呃……”沈师思索了一下，又说道，“「射日神弓」是法宝，法器，又不是凡人做的，与历史的记载不一样也是情有可原的……听你的意思跟曾经见过「射日神弓」一样。”
  杜羽看了看这件「射日神弓」，暂且放下历史背景不说，它的做工还是非常精致的。
  “沈师，我再给你一次机会，你好好说。”杜羽默默地看了他一眼，“顺便介绍一下，我是传说管理局的操作员，杜羽。”
  “啊？！”沈师手中的口袋都差一点掉到地上，自己在这商业街推销「古宝」时间也不短了，这可是第一次撞到了枪口上，几乎约等于把「射日神弓」推销给大羿本人了。
  “操作员……？”沈师过了很久才喃喃地说道，“是前阵子……完成羿射九日传说的那个操作员？”
  “是我。”杜羽点点头，“当时我可没用你这把「射日神弓」啊，怪不得射日的时候有点费力。”
  沈师确认之后，才终于面如死灰，把那「射日神弓」随手一丢，说道：“我这次可真的完蛋了，让哪吒把我抓走吧……如果要堕入人间道的话，最好投胎成个女孩。”
  杜羽和哪吒互相看了一眼，然后问道：“你是不是有病？谁要抓你？”
  “哎？”沈师一愣，“我贩卖假货被抓了个现行……你们不抓我吗？哪吒不是天庭的护卫队长？”
  杜羽叹了口气，说道：“你这东西做得精细，这个天庭估计也没几个人能认出真假，而且我们没买，你也没卖，这事儿就算了吧。”
  沈师听后眼睛睁大，露出了欣喜的表情：“多谢操作员！多谢操作员！”
  “你还有什么「古宝」？不如都拿出来看看。”杜羽对这个沈师有点好奇。
  “别了别了……”沈师的头摇得像拨浪鼓，“我还是别献丑了……”
  “拿来看看吧。”杜羽心中忽然有了一个打算，“若是你东西做得好，我就给你点好处。”
  “好处？”沈师思索了一会，说，“那你们可别抓我啊……”
  “不抓不抓，你展示吧。”
  沈师听后默默地从口袋中掏出一块五彩斑斓的石头，上面荡漾着浓烈的五色灵气。
  “这是用普通石头融合金木水火土五行灵气练就的法宝……我把它取名为「女娲补天石」。”
  “我的天！”
  杜羽看着这块石头，不由地瞪大了眼睛，之前的「射日神弓」自己能看出端倪，完全是因为他曾经亲自射下了太阳，可这补天石杜羽从未见过，眼前的普通石头灵气逼人，光彩夺目，熠熠生辉，足够以假乱真。
  沈师手上动作没停，又掏出一样东西，仔细看去，是个光彩熠熠的金环。
  “这是用家里废旧的烛台，融化之后重新定型，做了二十六个小机关，再注入大量的金属性灵气，使其能够听人操纵，只需要念固定的咒语就可以发动机关，我取名为「大圣金箍」。”
  杜羽小心翼翼的托起那个金箍，上面有无数机关锁，峰峦叠嶂般的层层相扣。
  “沈师……这些东西都是你自己做的？”杜羽问道。
  “是啊，花了好几天呢。”
  杜羽思索了一会，将手中的金箍放下，问道：“我想给你个铁饭碗，让你位列仙班，你可愿意？”
第108章 曲溪
  “啊？”沈师听闻此言差一点坐到地上，“位列仙班？大哥你是不是有点认错人了，我虽然在天庭，但我的修为根本不足以封神啊。”
  “倒不是封神，而是让你成为一个阴差。”杜羽说道，“总好过你这样招摇撞骗，不一定哪天就被抓到了。”
  “阴差？”沈师愣了一下，“难道是去……传说管理局工作？”
  “没错，西王母和玉帝给了我权利，让我可以自行招聘工作人员，现在传说管理局正需要人才，我看上你的「动手能力」了。”
  “啊？”沈师赶忙挥手说道，“我只是会一点炼器技巧，对传说一类的事情可是毫无经验啊！”
  杜羽坏坏的一笑：“那你以为我成为「操作员」之前有多少经验？”
  “呃……这……”沈师微微沉思了一下，“我的家族都是商人，我身为异类，本就与他们合不来……如果你真的需要我的话，我可以去帮帮忙……只是怕我什么都不懂，反而会给你添乱。”
  “放心。”杜羽微微点点头，“只需要听我安排即可，你的能力自有妙用。从今天开始「传说管理局」要建立一个新部门——「道具组」，你就是负责人。”
  “负负负责人？真的？”
  “真的，不必再在街头兜售你的作品了，从此以后天庭和地府给你发放俸禄。”杜羽说道，“你回去收拾东西，这两天就下到阴间，鬼门关外四十里，有一座不归山，传说管理局就在不归山脚下，你如今是第四名员工。”
  沈师简直有点不敢相信自己的耳朵，刚刚还担心自己要被抓走，如今却成为了公务员？
  “杜哥。”沈师冲着杜羽说道，“我这就带上我所有的炼器工具，马上就前往地府，到时候需要你多多照顾了。”
  沈师拜别了杜羽，风风火火的跑出门去。
  哪吒沉默了一会儿，抬头问道：“潮流之神，你现在是不是很需要帮忙？那传说管理局的毁坏和我脱不开干系，有什么需要我的地方你尽管说。”
  “呃……”杜羽想了想，哪吒虽然法力通天，但也不能让他去做个保镖，只能微笑着对哪吒说，“哪吒，我有一个小忙需要你帮一下，你在这商业街开店，认识的人自然也很多，希望你帮我打个广告。”
  “广告？什么广告？”
  “招聘广告。”杜羽笑着说道，“我要给这些人一个位列仙班的机会。”
  哪吒微微点了点头，说道：“「潮流之神」做事果然出人意料……居然用凡人的身躯招纳神仙……”
  “没人规定不可以吧？”杜羽说道，“这次招聘的要求写的越低越好，我需要进行大量的海选。总之一句话，人人可以一试。”
  “我明白了。”哪吒点点头。
  “还有一件事……”杜羽又说，“那几个从外国来的使者，你能不能帮我打听一下他们准备的传说是什么内容？”
  “他们准备的传说？”
  “是的，我们约定好互相进入对方的传说进行「交流学习」，如今我需要知己知彼才能提前想好对策，不知道你能不能打听得到？”
  “这不难。”哪吒说，“家父手下有两名大将，一个叫做千里眼，一个叫做顺风耳，他二人最适合打探军情。我会让他们时刻盯着那几个外国使者，一有消息立刻汇报给你。”
  “那太好了！”
  杜羽又和哪吒寒暄了几句，确认没有什么遗漏了之后，立刻贴上传送符，飞往传说管理局。
  “呼。”
  杜羽感叹这又是忙碌的一天，他一睁眼，发现自己居然没有直接飞到不归山，反而来到了鬼门关。
  仔细想想，现在传说管理局已毁，估计传送符也出现了偏差，没法直接定位，早知道直接说「不归山」，而不是「传说管理局」了。整整四十里路，不得不再用一张传送符了。
  杜羽又掏出一张传送符，刚要贴到自己身上，却发现远处面包车上下来两个熟悉的身影，正是谢锦和范小果，他们身后跟着一个长发女孩。
  “又省钱了，司机来了。”
  杜羽赶忙跑上前去，叫道：“两位阴差姐姐啊！”
  那二人听后一回头，看到了杜羽。
  “杜羽？”谢锦惊叹一声，“你不是去找玉帝了？已经回来了吗？我们俩在车上还听到了仙界广播，西王母要求所有仙家都配合你的工作呢。”
  范小果看到杜羽之后没好气的白了他一眼，说道：“我提前说好，今天不能送你了，有工作。”
  杜羽往二人身后看了看，那里站着一个年轻靓丽的女孩儿，只是眼睛有些无神，神色也有些憔悴。不知为什么，杜羽总觉得在哪里见过这个女孩。
  “这话说的！”杜羽尴尬的笑了笑，“你们把我当成什么人了，我又不是来找司机的，就是找你们聊聊天……不过话说回来，我差一点忘了你俩是摆渡人了，咱们第一次见面时的场景还历历在目呢。”
  谢锦轻笑一声，说道：“是啊，我们开着这辆面包车去接你的时候，从未想过你会变成阴差，如今还是地府响当当的人物呢。”
  范小果也点点头，说着：“唉，这些年枉死者越来越多，身后的女孩同样也是……”
  说到这里，范小果忽然想起了什么，惊呼一声，说道：“啊！我忽然想到，你和这个女孩还有些渊源呢。”
  “渊源？”杜羽又仔细看了看那个女孩，确定自己生前不认识她，“什么渊源？”
  “你不记得了？”范小果说，“你死亡的那一天，这个女孩也在公交车上。”
  杜羽眯起眼睛微微思索着……一个漂亮女孩？
  啊！
  杜羽恍然大悟：“难道是……”
  “准确来说，她直接导致了你的死亡。”谢锦笑了笑，说道，“生死簿记载，你本来要给「周壮实」让座，他会答应，然后死在你的座位上，可那时他却在车的后方看到了这个漂亮女孩，于是径直朝这个女孩走去了。”
  “她是那个「太枢」！”杜羽惊呼一声，“我想起来了！”
  那个女孩默默地抬起头，对三人说道：“你们到底有完没完……什么「太枢」、「阴差」的，我到底什么时候可以重新投胎？”
  谢锦回过头来，温柔的对这个女孩说：“刚才在车上我和你讲过，你是被人加害然后自杀的，也在「枉死」范畴，可以申请成为阴差或者享受「定制投胎」，你真的不考虑一下吗？”
  “不考虑。”女孩想都没想就说出了口。
  “这……”谢锦有些为难，她很心疼这个女孩，但却发现根本帮不了她。
  杜羽拽了拽范小果的衣角，小声问道：
  “范小果，什么情况啊？这女孩怎么被人害死了？”
  “唉，还得说那个「周壮实」，他是个名副其实的奸杀惯犯，那一天他跟着这个女孩一直回了家，在家中强行奸污了她……而且……”
  “而且什么？”
  “而且那一天的周壮实「招魂值」达到了97%，基本上是必死，但是谁也没想到，他居然因为心脏骤停而死在了这女孩身上……从那之后，这孩子就患了严重的抑郁症，就在刚才上吊自杀了。虽说自杀者应该下地狱，但她的情况属于被人加害，所以算作「枉死者」。”
  杜羽听后大骂一声，心说这人真是个畜生，连死的时候都要恶心别人。他又看了看那个年轻女孩，心中不由地有些心疼。
  “那周壮实在哪呢？我去打他个魂飞魄散。”
  “得了得了。”范小果拉住杜羽，“他早就下了孽镜地狱，现在的日子比魂飞魄散还苦。”
  “你们说完了吗？这是阴间吧？能不能让我赶紧喝下「孟婆汤」，忘掉这一切？”女孩抬起绝望的眼神看着三人。
  杜羽也终于认识到，虽然「太枢」是因为传说出错而忽然产生的个体，但他们也都是活生生的人，有自己的喜怒哀乐，也有自己的思想，他们并没有错，错的是传说。
  “小姐姐，你叫什么名字？”杜羽问道。
  “这重要吗？”那女孩苦笑一下，“就算你能记住，我也马上会忘掉，这名字你怎么叫也不会有人回应的。”
  “告诉我也无妨吧？”
  “曲溪。”女孩缓缓的说道，“现在我可以走了吗？”
  “曲溪小姐姐，你知道你是怎么死的吗？”
  杜羽此言一出，三个女生同时望向了她，不仅曲溪不知道他是何意，范小果和谢锦也一头雾水。
  “你拿我寻开心吗？我是自杀的。”曲溪冷冷的说道。
  杜羽摇摇头说：“不，你是被「传说」害死的。”
  “被「传说」害死的？”曲溪被气笑了，“奸污我的那个中年男人是「传说」吗？我上吊的那根电线是「传说」吗？一直在我脑海中挥之不去的死亡念头，是「传说」吗？！”
  “我不是这个意思。”杜羽说，“因为历史中某一个传说出现了问题，所以才导致这个世界上忽然多了一个你，也正是因为多了一个你，本来应该死去的「周壮实」却在必死的情况下活了下来。这一次的变故不仅害死了你，还害死了我。”
  杜羽紧接着又仔细的向曲溪讲述着自己是如何因为「太枢」而致死的。
  “说了这么多，你到底什么意思？”曲溪问。
  “我的意思很简单。”杜羽说，“你要不要来跟我一起共事，要不要和我一起杀死更多的「周壮实」，救下更多的「曲溪」？”
第109章 新的传说管理局
  谢锦思索了一下，小声问道杜羽：“你认真的吗？这女孩是个「太枢」啊。”
  “太枢和正常人根本就没有什么区别吧，他们也不想成为太枢，况且我相信这世上没有人比太枢还痛恨那些出错的传说了。”
  曲溪神色复杂的看着杜羽，不知道心里在想些什么。
  “怎么样？”杜羽问道，“想试试吗？”
  女孩听完缓缓摇了摇头，说道：“感谢好意，还是算了吧。我的记忆里都是肮脏的内容，带着这些记忆，我无法做任何事情。”
  “我理解你的想法。”杜羽说道，“我刚刚来到这阴曹地府的时候和你一样，只想着赶快开始我新的人生，但仔细想想，就算忘掉一切重新开始，有些无法改变的事情依然存在。因为你始终无法选择你的人生。”
  曲溪沉默着，没有说话。
  “总之我给了你机会，这可能是你在茫茫轮回中，唯一一次可以选择人生的机会。”杜羽看了女孩一眼，缓缓说道，“你若是考虑好了，就做出你的选择吧，是背后的鬼门关，还是眼前的「传说」？”
  “我问你。”曲溪对杜羽说，“你口口声声说要我和你共事，可你了解我吗？你知道我擅长什么，又精通什么吗？”
  “我不需要知道你精通什么，我需要你做的事也很简单，仅仅是整理、收集出错传说的情报，也有极小的几率，可以让你成为传音员。但不管如何，我要的是你的「心」，而不是你的「能力」。”
  曲溪又思索了一会儿，回头对谢锦和范小果说道：“两位姐姐，我若是选择跟这个男人走，死不是再也不能投胎了？”
  “那倒不是。”谢锦笑了笑，说，“我们可以延缓你投胎的时间，不如你先去试试，若是反悔了，再来投胎也不迟。”
  曲溪点了点头：“我就是这个意思，听这个男人说的天花乱坠，我想去看一眼，如果和我想象中的不同，到时候谁也不能阻止我投胎。”
  杜羽微微一笑，说道：“太好了，上车吧。”
  “上车？！”范小果赶忙跑过去挡在了面包车前，“杜羽我警告你啊……我和白姐姐忙的很，你别……”
  “忙什么啊？”杜羽一把拉过范小果，“这次的工作由我接手了，而且你忘了西王母的命令？要无条件的配合我啊！”
  范小果气的牙根痒痒，为何总是逃不过司机的宿命呢？
  “呵呵，小果，算了，咱们走吧。”谢锦被杜羽和范小果逗笑了，她轻轻俯下身，上了车，回头又把曲溪拉了上来。
  杜羽又一次和谢锦、范小果同行，不由地有些感慨。
  而后又看了看身旁的曲溪，忽然冒出一个想法……若是传说管理局只招纳这些枉死的「太枢」，会不会大大提高工作效率？
  可是找到枉死的太枢又谈何容易，连生死簿上都不会记载太枢的死相，这样的机会可遇不可求。
  没多久的时间，几人就远远看到了不归山。
  “小姐姐，先提前和你说下。”杜羽说道，“传说管理局虽然外表看上去破烂，但内部构造还是很好的，一开始我也被它破破烂烂的外表吓了一跳。”
  曲溪微微的点了点头，看样子还是有些防备。
  围着不归山盘旋了一圈，范小果调转车头，缓缓的降落了，几个人拉开面包车的车门纷纷走了出来。
  “来吧，看看咱们破烂的的传说管……我靠！”
  杜羽话还没说完，直接大叫了一声。
  眼前是一座由汉白玉搭建而成的巨大建筑，东西横跨上百米，中间是瓦白高墙和巨大的门楼，门楼墙壁有精致的雕花，两边是抄手游廊，当中是径直穿堂，仔细看去内侧有纯白屏风一座，院落门楼上方悬着一块金光灿灿的牌匾，上书五个大字——「传说管理局」。
  “你说……门外看着破烂……”曲溪有些疑惑的说，“不知道你们阴曹地府的人对建筑的要求有多高，这地方看着比任何一个电视剧里的宫殿都要豪华。”
  谢锦和范小果也是一阵惊叹，她们之前也来过传说管理局，当时站在门外被这破败的景象吓得根本不敢入内，可如今这传说管理局怎么看起来和凌霄宝殿似的？
  “不是，我也是没想到。”杜羽喃喃自语的说，“之前说好的是「重建」，可没说「扩建」，而且这才一两个小时……我怎么能想到……”
  “啊！”天上忽然传来一阵惊呼，“坏了坏了！操作员好像回来了！”
  还不等几人抬头看去，只听一阵巨响，一个高大的汉子应声落地，他的肩膀上背着一座小山一样的石头，他把石头往地上一放，瞬间地动山摇，然后又冲着传说管理局内大喊：“二弟！快停手，操作员回来了！”
  屋内传来一阵手忙脚乱的声音，随即钻出来一个一模一样的汉子，他的肩上扛着一根巨大的汉白玉柱子，与他的身形完全不成正比。
  “啊？！”汉子见到杜羽像见到了鬼，赶忙跑出屋子，一挥手，就把那巨大的汉白玉柱子向很远的地方抛去，看起来好几吨重的柱子，在他手中就像一架纸飞机一样。
  “操作员回来了？！我们可没有继续施工啊……应该算是赶在「操作员回来」之前完工了……”
  杜羽苦笑一下，不知道西王母到底给这夸娥氏二子造成过多么严重的心理阴影。
  “两位神仙哥哥……你们不要担心时间问题，要做什么就继续做，我会在西王母面前给你们说点好话的。”
  二人听后仿佛有点不敢相信，站在原地不敢动。
  “真的？”
  “真的……”杜羽干笑一声，“你们是尽心尽力为我们传说管理局工作，我怎么可能为难你们啊。”
  二人一听才终于放下心来，其中一个汉子扭头对另一个说道：“二弟，操作员大人如此照顾，咱们更要尽力，快去将你方才丢掉的汉白玉柱子拿回来。”
  “是，大哥。”
  老二像根火箭一样拔地而起，冲着刚才仍走的柱子飞了过去。
  “神仙哥哥，我们现在可以进去看看嘛？”杜羽问到那夸娥氏二子的大哥。
  “当然可以！”大哥点点头，“有什么需要改进的地方可以尽管说。”
  杜羽带着几人缓缓的进入到了传说管理局，院子里正好站着一个孤零零的女生。
  “小七！”杜羽叫了一声，把小七吓了一跳。
  “啊！杜羽！你回来了？！你快看看这是什么情况啊，这两个大汉二话不说就在传说管理局的地盘盖房子，拦都拦不住。”
  “哈哈！”杜羽被小七逗笑了，“以我对你的了解，你根本就不敢拦吧。放心，这都是自己人，是西王母派过来重建传说管理局的。”
  “重建传说管理局？！”小七惊诧一声，“你是说这地方以后就是传说管理局了？”
  “是啊，大门外都挂上牌匾了，你没看到吗？”
  “大门那里太空旷了，不方便逃跑，我一直没敢出去。”
  “噗，这妹妹好可爱啊。”谢锦也被逗笑了，“像只猫一样。”
  “猫？”杜羽一愣，“你这么一说还真是，她胆子可小了，每次我从背后叫她，都会把她吓一跳。”
  小七有些紧张的挥了挥手：“别说什么猫不猫的了……杜羽，这几位姐姐都是谁啊？”
  杜羽说道：“这两位姐姐你之前应该见过，是白无常家谢锦，黑无常家范小果，至于身后这个姑娘，是一名太枢，我想把她招揽成传说管理局的「辅助者」。”
  “哦。”小七才不管什么太枢不太枢的，漫不经心的答应了一声，“咱们接下来要怎么做？”
  杜羽思索了一下，对谢锦和范小果说道：“两位姐姐，你们黑白两家势力庞大，能不能帮我个忙？”
  “不帮！”范小果没好气的说。
  “能不能帮西王母个忙？”杜羽又说。
  “呃……”范小果瞬间犹豫了，“你、你说吧……”
  杜羽心说西王母的名号还真是好用啊，若是告诉他们西王母现在是传说管理局的局长了，不知道她们会是什么表情。
  “传说管理局需要在短时间内招揽一批人才，现在人数太少了，我需要举办一个公开招聘。以我自己的号召力始终不行，但你们黑白两家的人数众多，应该最适合做这个工作了。”
  “公开招聘吗……”谢锦思索了一下，开口说道，“要求呢？”
  “上到阴差判官，下到孤魂野鬼，都可以一试，当然，心术不正的人就不要了。”
  “好，我明白了。”谢锦说，“我马上就回去和家族里的人说。”
  “对了。”杜羽又说，“若是能找到「太枢」，也一定让我见一面。”
  二人点点头，然后出门行动了。
  杜羽便带着小七和曲溪在传说管理局内参观起来，内部的格局和之前没什么不同，只是等比例放大了十倍不止，巨大的正厅是用来监控传说工作的，又另外给每一个工作人员都建立了单独的办公室和宿舍。
  “很好……”杜羽满意的点了点头，“从气势上又赢了一分。”
第110章 枉死的太枢
  杜羽带着曲溪来到了那唯一一个正在运行的屏幕前面，对她说：“本来传说管理局应该有许多个这样的屏幕，只是因为一次变故，都毁坏了。我第一次来到这里的时候，成百上千个屏幕上播放着各种各样的传说，颇为壮观。”
  曲溪点了点头，看向那个屏幕。
  屏幕上正有两个小乞丐在沿街乞讨，于是问道：“这是什么传说？”
  杜羽看了看屏幕，那两个小乞丐长相奇丑，自己从未见过，一时语塞，然后赶紧回头看向小七，小七心领神会，走上前来说：“是「黑白无常」。”
  “啊？！”杜羽都惊呼一声，“你说谁？这两个丑小孩是谢必安和范无咎？！”
  曲溪也疑惑的看了看杜羽，说道：“我还以为你大小是个领导，怎么什么都不知道？”
  杜羽干笑一声，说：“让你见笑了，我不是领导，也刚来这不久。”
  说完他又带着曲溪来到了一个像床一样的仪器旁边，说道：“若是操作员，就要躺在这里，进行灵魂传送，然后进入到传说中。”
  曲溪微微点了点头，说：“我也可以传送到传说里吗？”
  “那不行。”小七走过来，拿起一个像帽子一样的仪器，说道，“只有极少数的人能成为传说操作员，普通人用这些仪器也没什么反应的。”
  杜羽接过那个帽子仪器，戴在了曲溪头上，说：“你可以戴戴这个仪器体验一下，我戴了好几次了。”
  曲溪伸手扶着自己头上的仪器，感觉头有点疼，她微微一皱眉，整个人瞬间就没了力气。
  一旁的传送仪器上缓缓的浮现出六个字——「操作员已就位」。
  杜羽看了看传送仪器，然后笑着对曲溪说：“你看，我就说不行吧，这上面写着操作员已……”
  我靠？
  杜羽和小七同时睁大了眼睛。
  操作员已就位？！
  “我现在晕晕的……”曲溪说过。
  “杜羽，赶紧给她摘了，要不然她就要出现在七爷八爷的传说中了！”
  杜羽听后赶忙飞身上去摘下了曲溪头上的设备。
  “什么情况？！”他和小七面面相觑，这世上有这么巧合的事情吗？这个曲溪居然是个操作员体质？
  如今操作员一抓一大把了吗？
  杜羽低头微微思索了一下，跟小七说道：“小七，传说管理局有没有做过实验，到底什么样的人才可以成为操作员？”
  “没有……”小七摇摇头，“操作员数量极少，目前已知的只有你和战其胜，根本无法研究你们的共性。”
  “不对。”杜羽说，“那些外国来的使臣，就算国家再小，也有一支操作员队伍，我感觉是我们没找准「操作员出现的原因」。”
  “那你说是什么原因？”小七问。
  杜羽不知道战其胜是什么情况，只知道自己和这个女孩的共同点只有一个，那就是枉死！
  “会不会所有的「枉死者」，都有成为操作员的潜力？”杜羽试探的问道。
  “不会吧……”小七低声说，“之前传说管理局也招揽过枉死者，毕竟枉死者都可以自行选择是否成为阴差啊，他们也没有显示出操作员的特性。”
  “也对。”杜羽点点头，若是「枉死」就可以成为操作员的话，听起来也太常见了。
  曲溪在旁边听了一会，忽然插话问道：“你们都说……我是太枢，那成为操作员的前提，会不会是「太枢」？”
  “太枢？！”杜羽和小七一愣，这种问题还从未想过，难道「太枢」就可以成为操作员吗？
  “不对吧……”杜羽说道，“我不是太枢啊……”
  刚说完这句话，他就愣了愣，然后扭头问小七：“我……是太枢吗？”
  “我怎么知道啊？！”小七一惊，回答说，“你应该问问给你招魂的黑白无常呀……他们如果没有告诉你的话，说明你的名字没有记载入册，应该不是太枢。”
  “记载入册？”杜羽皱了皱眉头，“那若按照你的说法，她们没告诉我，不能完全证明我不是「太枢」，只能证明我没有被记载……所以曲溪说的话应该有一定的道理……”
  小七想了想又说道：“这天下九百年没有操作员了，产生的太枢也不少，如果「太枢」即是「操作员」的话，感觉数量也太多了。”
  杜羽又在心中分析了一番，忽然有了一个大胆的假设，于是说道：“会不会是「枉死」的「太枢」？”
  “枉死的太枢？！”小七一愣，随即仔细想想，说道，“如果条件这么苛刻的话，说不定……”
  杜羽也越想越感觉这个条件有一定的道理，「太枢」本就是脱离这个世间的产物，而他们「枉死」之后，更是没有任何地方可以收容，对整个世界来说，是「意外中的意外」，所以在理论上他们可以穿越任何时间，到达任何地方，不受时间和空间的影响。
  但这一切的假设有一个非常不妙的前提，那就是——杜羽本身就是个太枢！
  杜羽的心脏砰砰直跳，自己的这个假设实在是太大胆了，如果自己是太枢的话……自己的记忆是真实的吗？自己会不会是从某一天开始，忽然来到这个世界上的？而这个世界为了不「自相矛盾」，所以自动产生了「杜羽」这个人存在的痕迹，就像系统自行修补漏洞一样。
  所以自己是个孤儿？所以自己没有朋友？
  可自己是哪个传说产生的太枢呢？
  战其胜和婴宁也是太枢吗？
  杜羽又想了想，婴宁确实是「枉死」的，如果她再是「太枢」，那条件就全达成了。
  想到这里，他立刻掏出手机，给谢锦打了一个电话：
  “阴差姐姐，十万火急。”
  “杜羽，怎么了？咱们才分别不到十分钟，你就十万火急了？”
  “是啊，我想问问，你们那里现在有没有「枉死的太枢」？”
  “枉死的太枢？这我得问问整个家族了，我和小果下一个目标只是一个普通的老人。你这条件听起来有点罕见，太枢一般会导致其他人枉死，自己是不是枉死就要看机缘巧合了。”
  “阴差姐姐，这件事情非常重要，拜托你马上帮我统计一下……”杜羽说，“如果有「枉死的太枢」，一定不要让他们投胎，马上带来见我！”
  挂掉和谢锦的电话，杜羽又掏出腰上的绿笔，说道：“婴宁婴宁，快出来，有事问你。”
  一道绿光闪过，婴宁慵懒的落地了。
  “我都听到了。”婴宁说。
  “那就更好了！”杜羽着急的问道，“婴宁，你是「太枢」吗？”
  小七一愣，之前她也见过杜羽身上的这个怨灵，可为什么要问她是不是「太枢」？难道她也是「操作员」？
  “我应该不是太枢。”婴宁的一番话犹如一盆冷水，直接浇在了杜羽的身上。
  “这……”
  “但你说的确实有点道理………”婴宁说。
  “你都不是太枢了，还说我说的有道理？”
  “我虽知道自己不是太枢，但你应该记得，我是被某人从「清朝」带到「宋朝」，又带回「上古」，从「上古」又存活至今，除了「清朝」之外，「宋朝」和「上古」都不是我应该出现的地方，对这两个时代来说，我确实是「太枢」吧。”
  杜羽瞪大了眼睛，他仔细思索着婴宁说的这番话，按照正常的历史发展，婴宁确实不应该出现在这里，对于这个世界来说，她是一个完全的意外，是一个由战其胜所制造的意外，是一个「人造太枢」。
  所以她确实是「枉死的太枢」。
  杜羽打死都没想到自己居然能在婴宁和曲溪之间找到共同点，又间接找到了「成为操作员」的条件，他有些激动也有些忐忑，自己说不定可以组建一支「操作员队伍」，这样一来整个传说管理局便是仙界地位最高的存在了。
  “眼下只要再问问「他」是不是太枢，不就可以了知道了吗？”杜羽心中暗暗想到。
  “小七，你带着这位曲溪小姐姐先随便逛逛，和她介绍一下传说管理局的工作流程，我和婴宁有事要商量。”
  不等小七答应，杜羽拽起婴宁就跑走了，二人穿过走廊，随便走进一间空屋子。
  “干嘛啊？！”婴宁没好气的问道，“有什么话不能在外面说？”
  “婴宁，你能帮我联系战其胜吗？”
  “能，但不想。”婴宁把头扭到一边，说道。
  “哎呀，婴宁姐姐，不，婴宁姑奶奶，你得帮帮我啊，这关乎传说管理局的颜面，也关乎我们泱泱大国的颜面啊！”
  “你这人真奇怪。”婴宁皱着眉头说，“传说管理局的颜面、泱泱大国的颜面，和我一个怨灵有什么关系？！”
  “这也关乎战其胜的存亡啊。”杜羽又说。
  “关乎战其胜的存亡？”婴宁听到这句话，才微微动容了一下。
  “是啊，如果按照咱们的推断，「操作员」都是「太枢」，如果我不问清楚战其胜是哪个「传说」出现的「太枢」，要是有一天我不小心把他给「纠正」了，怎么办？”
  “这……”
  杜羽说的话十分合理，让婴宁找不到任何回绝的理由。
  “好吧，我用「跨时间传音术」，可以帮你们建立联系。”婴宁无奈的点点头，“抓住我的手。”
  “咦？”杜羽呆了一下，“还得抓住你的手吗？”
  “是啊！你废什么话啊！咱俩得有肢体接触我才能帮你们建立联系啊，要不然之前为什么要让你把「玉佩」带在身上啊？！”
  “啊，是是是……”
  杜羽小心翼翼的伸出手，抓住了婴宁冰冷纤细的手掌，肌肤一接触，婴宁仿佛微微颤抖了一下，但随即装作若无其事的念起口诀来。
第111章 设备重建
  “老战老战！”杜羽忽然开口说道。
  “咦？”战其胜身在一片大漠，正在孤独的飞行，他没想到这世上会有人给自己传音，被吓了一跳，随即回过神来问道，“杜羽？”
  “哈哈，是我啊，最近怎么样？工作顺利吗？身体还行？这两年在哪发财啊？”
  战其胜微微皱了一下眉头，说道：“你这传音为什么搞得跟拜年一样……有话就直说吧。”
  “哈哈。”杜羽尴尬的笑了笑，“我有一个好消息，和一个更好的消息要告诉你，你想先听哪个？”
  战其胜知道杜羽这个人思维非常跳跃，但没想到现在自己已经完全跟不上了，于是只能问道：“什么叫做一个好消息，和一个更好的消息？你直接说两个好消息不行吗？”
  “这样说的话没有惊喜感。”杜羽说道，“你挑吧。”
  “那……先听好消息吧……”战其胜无奈的说。
  “我已经让西王母赦免了你所有的罪，现在所有的仙家都不会把你当做异类了，你可以尽情做你想做的事。”杜羽说道。
  “哦？”战其胜可从未想过杜羽身为一个凡人却这么神通广大，“你说的是真的？”
  “真的，你的罪卷已经被烧毁了，就在我眼前，我亲眼看到的。”
  战其胜沉默了一会儿，又说：“那更好的消息是什么？”
  杜羽思索了一会儿，对战其胜说：“说这第二个好消息之前，我想先问你一件事。”
  “什么事？”
  “你后悔过吗？”
  战其胜听后微微一愣，然后问道：“你指的是什么事？”
  “所有你做过的事，包括你脱离传说管理局，包括你抛弃婴宁，有没有哪件事是让你后悔过的？”
  战其胜缓缓叹了口气，说道：“世人都说这天下没有后悔药可以吃，所以「后悔」这个病就算得了也治不好，你又何必多问呢？”
  “你错了。”杜羽严肃的说，“咱们这边就是说，现在给您推荐一款一个疗程即可见效的强力后悔药，不知道您有没有兴趣了解一下？”
  “后悔药？”
  “是的，你有机会和婴宁常伴左右了，现在传说管理局准备重新聘用你。”
  “重新聘用我？”战其胜愣了一下，“谁的主意？”
  “我的主意。”杜羽说。
  “你……？”战其胜思索了半天，才问道，“你是局长了？”
  “那倒不是，不出意外的话局长是西王母，但她估计不会在意这些琐事，具体情况还是我们自己商量着来。”
  战其胜那边的声音沉默了半天，才开口说道：“杜羽，过了这几千年，我只想和婴宁好好的在一起，却再也不想成为什么「操作员」了，我很感激你给我这个机会，但是「操作员」什么的还是……”
  杜羽说道：“谁让你成为「操作员」了？”
  “哎？”战其胜也一懵，“你刚才说的啊……”
  “我说要重新聘用你，没说过要让你成为操作员啊。”杜羽装作疑惑的问道，“你这人好奇怪，操作员地位这么高，岂是你想当就能当的？”
  “我有点不太明白了。”战其胜站在大漠里，一脸懵的看着漫天风沙，问道，“你不找我做操作员，聘我回去做什么？”
  “当「建筑师」啊。”杜羽说，“传说管理局被毁了，你要负全责，这次我不仅不计前嫌，还能返聘你成为「建筑师」，这是看在咱俩的交情上啊。”
  “等、等下。”战其胜皱着眉头说道，“传说管理局被毁了，为什么我要负全责？和我有什么关系啊？你这也太不讲理了吧。”
  “我问你，传说管理局是被谁毁的？”
  “我怎么知道？！”战其胜说，“你也没告诉过我啊，再说我都脱离传说管理局九百年了……”
  “是成了魔的何所以啊！”杜羽说，“我再问你，何所以为什么成魔？”
  “这……”战其胜好像知道杜羽要说什么了。
  “就是因为你脱离了，何老头没办法了，好端端的一个慈祥老头，坐在家里，「哐啷」一声，成魔了！”
  战其胜轻抚着自己的额头，心说为何要和杜羽这种人扯上关系。
  “你说，这事怎么办吧？”杜羽问道。
  战其胜沉默了足足有五分钟，才终于开口了。
  “看在婴宁的面子上，我可以回去帮帮你，但我永远不承认我是「主要责任人」。”战其胜无奈的说，“你现在在哪里？”
  “我就在传说管理局。”杜羽说。
  “现在的传说管理局在哪里？”
  “鬼门关外四十里，有一座不归山，传说管理局就在不归山脚下。”
  一阵光芒异动，杜羽眼前的空气像是被扭曲了一般，顷刻之间，一个黑衣身影从里面缓缓浮现出来。
  “我靠……”杜羽没想到这人真是说来就来。
  战其胜稳稳落地，之后迷惘的看了看杜羽。
  “我来对了吗？是你请我来的吗？”
  杜羽差点忘了战其胜的老毛病，忽然想逗弄他一下，于是问道：
  “你怎么来了？我没请你啊。”
  战其胜面露一丝尴尬，说道：“是吗……你是不是要准备给我传音？”
  “不啊，好端端的，给你传音做什么？”
  “呃……”
  战其胜的表情差一点把杜羽逗笑了，杜羽赶忙挥挥手，说道：“我跟你开玩笑的，就是我找你来的，你现在时间穿越很精准啊，分秒不差。”
  战其胜冷哼一声，不再理会杜羽，反而转向婴宁，刚要说什么，却忽然发现杜羽和婴宁正手牵着手。
  “你们这是？”
  “啊！”杜羽赶忙松开了手，说道，“误会、误会。刚才不是要和你传音吗？我没有法力，传不了，所以就拜托婴宁了。”
  战其胜没再说什么，淡淡的问道婴宁：“婴宁，最近过得好吗？”
  “好的不得了。”婴宁看都没看战其胜，扭头离开了。
  “哈哈，别理她。”杜羽说，“咱们快快商议一下传说管理局的重建事宜。”
  战其胜缓缓的抬起头，看着这用汉白玉建造的传说管理局，心中顿生疑惑：“这传说管理局比当年在天庭的都要大气，还要怎么重建？”
  “哎呀，老战，总之见到你我心里就有底了，你跟我来一下。”
  杜羽一把抓住战其胜，走到了传说管理局的正厅里。
  夸娥氏二子已经彻底完工了，此时也坐在正厅中休息，
  而小七正在小声的给曲溪讲解着什么，可能因为声音太小，曲溪一直用耳朵凑上去听。
  杜羽和战其胜一现身，大家纷纷转头过来。
  “张麻子？！”
  小七一脸震惊的看着此人，心想这张麻子只是一个传说中的人物，怎么会出现在现代？
  战其胜第一次见到小七，只能尴尬的笑了笑，说：“我不叫张麻子，别听杜羽这小子瞎编。”
  “啊！”小七听说战其胜不叫张麻子之后居然露出了一副放心的表情，“那请问……”
  “战其胜。”
  “噢！我就说嘛……战其胜这个名字比张麻子好听多……”小七话还没说完，瞬间呆住了。
  等等，战其胜？！
  “请问是不是「那个」战其胜？”
  杜羽上去敲了一下小七的头，说道：“臭丫头，你面对我的时候怎么没这么问题？他就是「那个」战其胜，你该忙什么忙什么，别耽误我俩干活了。”
  小七嘟了一下嘴，一脸的疑惑。
  战其胜怎么回来了？
  他不是脱离了传说管理局吗？
  他不是通缉犯吗？
  不过对小七来说，这些都不重要。
  她回头小声的问曲溪：“这人长得是不是很帅？”
  “是挺帅的。”曲溪说道，“像电视剧里的古装美男子。”
  “嘿嘿。”小七像是自己被夸奖了，痴痴的笑了一下。
  杜羽无奈的摇了摇头，心说队伍不大，却越来越难带了。
  “老战，你看。”杜羽指着唯一一个还在运作的显示屏，对战其胜说，“如今就剩这一个设备了，我听说当年的设备是你造的，不知道能不能再造一批？”
  战其胜看了看眼前的场景，唏嘘道：“到底经历了多么惨重的战斗？那些设备都是以坚硬的金刚石打造的，极难毁坏啊。”
  “至于那场战斗，你日后可以问问小七，就是刚才那个花痴。”杜羽说，“毕竟我也没在现场。”
  战其胜微微点了点头，说道：“杜羽，再造一批设备不难，只需给我三年的时间即可。”
  “多少？”杜羽一愣，“三年？！”
  “是了。”战其胜说，“建造设备的工序不难，但材料难寻，需要找到颇具灵气的金刚石，将其采集回来，打磨成型，最后再由我附上时间法术即可。但金刚石质地坚硬，本就难以采集，有灵气的金刚石更是稀少，当年我跟何所以一起寻找原材料，足足花了五年时间，如今虽然我的修为提升了，但独身一人去寻找至少也要三年。”
  杜羽摇摇头，不必说三年的时间，就算是一个月的时间也太久了。
  “老战，我需要在七天，不，六天之内造好这批设备。”
  战其胜没好气的看了杜羽一眼，说：“你要这么说的话，那行，你现在就把打磨成型的材料找来，我两天之内就给你做好。”
  “金刚石？”夸娥氏二子忽然开口插话道，“如果操作员急需的话，我兄弟二人一个时辰就能寻来几万斤金刚石，不管操作员你要什么样子，我二人都可以雕刻出来，毕竟我们从小就精通土属性法术，只不过……我二人只能寻来「寻常金刚石」。”
  杜羽听后一愣，对啊，身旁有夸娥氏二子，连山都能搬来，何况金刚石？
  可是「充满灵气」的金刚石又怎么找到呢？
  正在这时，传说管理局的门外缓缓走进来一人，此人背着一个大包袱，四处看了看，却见四下无人，只能高声问道：
  “请问此地是传说管理局吗？我叫沈师，是来上班的。”
第112章 面试开始
  杜羽看着那鬼头鬼脑的沈师，又看了看夸娥氏二子和战其胜，脸上居然渐渐露出了笑容。
  “太好了，这不就齐了吗？”
  “齐了？”几人不明所以。
  杜羽跑出门去，一把抓住沈师，问道：“沈师，若是给你一块寻常金刚石，你能让它附上灵气吗？”
  “啊！操作员！”沈师没想到杜羽一见面就给他指派任务，赶忙说道，“请问有什么其他要求吗？此物是要御敌伤人，还是护身强体？”
  “没有任何的要求，就是附上灵气。”杜羽说。
  “啊？”沈师说道，“我从未炼过这样的法宝，若只是给石头附上灵气，片刻就能做好啊。”
  杜羽点点头，说道：“如今就万无一失了，夸娥氏二子尽管去搬来寻常金刚石，通通雕刻成监控显示屏的样子，沈师你一一给这些石头附上灵气，老战最后再给它们施放时间法术，充分利用你们的长处，应该马上就会完工的。”
  战其胜、沈师、夸娥氏二子自然都不知道对方是谁，但既然杜羽提出了要求，他们只能做好自己的分内工作。
  “那我兄弟二人这就前去了。”夸娥氏二子冲着杜羽行了个礼，踏碎地面飞空而去。
  “哎，今天真是顺利啊！”杜羽说道，“几位新同事，我来带你们去自己的办公室。曲溪、沈师、小战，跟我来吧。”
  这时三人才互相看了一眼，新同事？
  一个太枢、一个散仙、一个罪人？
  小七也有点愣，怎么杜羽才离开短短一会儿，传说管理局来了这么多新面孔？
  “杜羽，不必给我安排房间了。”战其胜说，“我要来便来，要走便走。”
  “那不行。”杜羽说，“就算你不住，我也得给你安排下，这样能显得我们公司比较正规，福利待遇好，才能招揽更多的人才啊。”
  除了战其胜之外，杜羽又给曲溪和沈师讲解了一下传说管理局的工作制度，暂时先给二人安排了「辅助者」的职位，如今董千秋不在，只能由自己代劳了。
  忙完这一切，杜羽正准备去探望董千秋，却接到了哪吒打来的电话。
  “少年英雄小哪吒？”杜羽问道，“怎么了？”
  “潮流之神，千里眼和顺风耳已经打探清楚了，我现在与你说明四个使者所准备的传说，你定当仔细听好。”
  杜羽立刻严肃起来，慌忙的问小七要了她平时画画用的纸笔，然后说道：“你说吧。”
  “来自英伦帝国的「掌控者」查达，准备的传说为英国「都市传说」，发生在1888年伦敦街头的杀人狂魔，「开膛手杰克」。”
  杜羽一愣，赶忙先记了下来，这种都市传说若不是打探清楚，真是难以提前想到。
  “我还以为至少会是「亚瑟王」「侠盗罗宾汉」之类的。”
  “来自希域的「传说之神」准备的传说，应当是「希腊神话」中的「战争女神雅典娜」。但雅典娜的生平很长，具体是哪一个阶段就不知道了。”
  杜羽听后又拿起笔在纸上刷刷的写下了「战争女神雅典娜」几个字。
  “天竺的瓦让，平日里少言寡语，只听到「达摩」二字，若猜的不错，他要进行的传说应该是「达摩祖师」，但值得注意的是「达摩祖师」即是天竺传说，也是我国传说，毕竟按照历史记载，「达摩」生于天竺，却将佛教传到我国，这个传说牵扯宗教、政治、军事、人文等许多层面，处理难度应该很高。”
  杜羽微微点了点头，又记录了下来。
  “目前难度最高的，应该就是领头少女，来自扶桑的「时间师」不知火明日香所准备的「扶桑创世传说」——伊邪那岐。在所有的传说之中，「创世传说」一定是难度最高的，但我平日对扶桑文化了解甚少，你还需自己搜寻一下相关资料。”
  杜羽一一写下了传说名字之后赶忙谢过哪吒，这一次他可帮了大忙。
  挂掉电话，杜羽赶忙找到小七，她正巧在曲溪的房间中和她聊天：“七姐，你和曲溪要辛苦辛苦了，这些传说帮我查探清楚吧，我要了解传说的详情，还需要提前知道传说有可能出现的问题。”
  二人默默接过纸张，曲溪似乎有什么话想说，但又咽了回去。
  不多会儿的功夫，夸娥氏二子就搬来了巨大的两块金刚石，他们在院子里落地，将金刚石放到地上，随即伸出双手，犹如撕碎豆腐一般的将金刚石一块一块撕下，然后运起法术，将金刚石打磨成型，没多会儿的功夫，一个个显示屏样子的石碑就立在了地上。
  “沈师，出来开工啦！”杜羽没想到夸娥氏二子速度这么快，于是赶忙呼叫沈师。
  沈师得了令，带上自己的众多工具也来到了院子中，只见他左右开工，祭起不少锤子锥子一样的法器，没多久的功夫就搞定了一个石碑，那石碑被沈师打磨一番，立刻变得灵气四溢。
  杜羽见状问道战其胜：“怎么样，如此可以施法了吗？”
  “可以……这石头比之前用过的金刚石还要好，相信再用上几千年也没什么问题。”
  在一支「装修小队」的忙前忙后下，一个个显示屏都亮了起来，各式各样的传说渐渐被收录，传说管理局恢复了往日的荣光。夸娥氏中的二弟又听从杜羽的吩咐，将显示屏一一摆在了指定的位置。
  杜羽不由地想到自己刚刚来到这里的日子，那琳琅满目的传说显示在自己眼前，犹如昨日一般。
  仅仅一天的时间，传说管理局的设备已经有三分之一都恢复了运转。
  杜羽借机又去了无常殿探望了董千秋，在魅鬼的照顾下她已经恢复了气色，应该两三天后就会醒。
  又过了一天，谢锦和哪吒光临，带来了大批的孤魂野鬼和天庭散仙。
  杜羽赶忙叫上小七和曲溪，开始了面试工作。
  “你俩会面试吗？”杜羽问道。
  “不会。”二人异口同声的说。
  “那这样，第一个人由我来面试，你俩在旁边跟着，学会了之后便照着我的样子，咱们兵分三路，招收人才。”
  三人立起了桌子，在传说管理局的庭院上开始了面试。院子外面虽然看不清都有谁，但是听声音沸沸扬扬，人数不少。
  “咳咳！”杜羽清了清嗓子，虽然他装得有模有样，但也是第一次给别人面试，心中也有些紧张，“第一位，有请。”
  门外缓缓走进一个黑衣少女，杜羽、曲溪、小七看后直接呆住了。
  过了一会儿，那少女开口说：
  “不是面试吗？怎么不说话？”
  “呃……请，请先做个自我介绍……”杜羽说。
  “黑无常家范小果。”那黑衣少女缓缓的说道。
  “范小果……请问……为什么要来我们单位工作？”
  “老祖宗安排，不能忤逆。”少女又说。
  “那、那请问你有什么特长？”
  “我什么都不会，还懒得要死。”范小果不耐烦的说，“我要求每天中午两个小时的午休时间，工作朝九晚五，每周双休，年底三薪，并且每天都要喝一杯奶茶，若是有一个条件达不到，我立刻旷工。”
  “好，准了。”杜羽点点头说道，“收拾一下，明天上班吧。有请下一位。”
  “哎？！”
  范小果、小七、曲溪全都愣住了，来面试的众人也都愣住了。
  这是什么原理？
  “杜羽，你这是图个什么啊？”小七小声问道。
  “这是范家示好啊，放着「摆渡人」这么好的职位都不做，屈就咱们这传说管理局，若我把范小果拒绝了，可怎么面对范无咎？而且有范小果在咱们这里，以后与黑白无常的来往就可以更密切了。”杜羽说道，“你们别学我，这个面试者是特例，我再给你们示范一个。”
  范小果叹了口气，转头走了，门外又进来一个女生。
  杜羽仔细看了看，确认自己并不认识此女之后，才缓缓说道：“您好，做个自我介绍吧。”
  “我叫杨雨，天庭人氏。”
  “为什么要来我们单位工作呢？”
  “最近一直在找工作，听说传说管理局招聘了，所以过来看看。”
  “嗯。”杜羽点了点头，这个理由还是挺充分的。
  “那请问您有什么要求？”杜羽说道。
  “我的要求不多……我也想朝九晚五，每周双休，年底三薪，奶茶我可以不要……”
  “不行，我们达不到你的要求，走吧。”杜羽说。
  “哎？！”
  众人又愣了，心说这人到底什么标准啊，一会儿可以一会儿不可以的。
  “可是……为什么啊？刚刚那个女生……”
  “刚刚那个女生是黑无常家的人，我也很有压力，所以没办法，毕竟他们家族势力庞大……”
  叫做杨雨的女生听后有点愤怒，说道：“势力庞大就可以直接通过吗？要说家族势力，我们「杨家将」不比那「无常殿」小，你要这么说话，我也要去向老祖宗禀报了！”
  “呃……”杜羽愣了愣，“杨家将？”
第113章 佛与魔
  杜羽好说歹说，又让沈师送了杨雨几件法宝，才终于送走了这个姑奶奶。
  “怎么说？有请下一位吗？”曲溪问。
  “别了别了。我感觉我也根本不会面试。”杜羽摇摇头，说道，“如果来的人各个都有家族背景，咱们这面试还怎么进行啊？”
  “我倒有个办法。”小七说道，“咱们拿出一个屏幕，让面试者试着对传说里的人传音，若是传说里的人能收到，便证明这人可以成为「传音员」，不行的，就直接让他离去，另外再准备几个传说题目，如果能默写出来，就成为「辅助者」。”
  “好好好，这样好。”杜羽赶忙点头，然后推出来一台设备，设备里正播放着「叶公好龙」的传说。
  “这个传说无关紧要。”杜羽说，“就算出了差错也顶多是个丁级，就用这个传说试试吧。”
  按照小七的办法，面试变得简单多了，由原先的提问方式，改为了考试。
  若是有谁的传音能让传说中的叶公听到，便可直接通过面试，成为「传音员」。
  而「辅助者」的考试题目如下：
  四大创世传说「盘古开天」「女娲补天」「羿射九日」「共工怒触不周山」。
  四大爱情传说「牛郎织女」「梁祝」「白蛇传」「孟姜女哭长城」。
  以上八个传说能任意默写出两个的，但凡剧情正确，人名无误，便可成为「辅助者」。
  有了硬性标准，招聘工作可以分三路进行了，过了半天时间，通过考核的人数居然仅仅只有个位数，望着庭院外面乌泱泱的人群，杜羽又厚着脸皮拜托沈师和谢锦，让他们一起帮忙，最后一咬牙，把婴宁和战其胜也叫出来了。
  杜羽这下才认识到，虽然「传音员」的体质比「操作员」要常见，但也是千里挑一，更何况有些人看起来心术不正或者缺点明显，根本无法聘用，选来选去，只选出了一男一女，而「辅助者」的情况好一些，已经选出了七个人了。
  “之前的传说管理局有将近五十个员工，这一次至少也要达到之前的标准，才能够保证传说管理局正常运转。”杜羽喃喃的说道。
  因为招聘规模的扩大，杜羽又搬出了一个设备，上面播放着「东郭先生与狼」这个无关痛痒的传说，他的工作比较清闲，只需要在屏幕前守着，让人一个一个的过来传音。
  杜羽趁着空闲，走进自己的内心世界查看了钟离春的情况，她依然面色红润的躺在那里，已经过去好多天，她丝毫没有醒来的迹象。
  杜羽不由地心想——若是此刻遇到危险，自己岂不是完全没有了自保能力……？
  “唉。”他又摇了摇头，狠狠地抽了自己一个嘴巴子。
  为什么总是在危险关头才想起小钟离呢？小钟离和自己非亲非故，却屡次为自己拼上性命。自己这样的想法，不会太自私了吗？
  “兄弟，挺忙的啊？”一个人缓缓的在杜羽身旁开口说道。
  “是啊，忙死了都，咦？”杜羽一愣，扭头看去，却发现东岳泰山大帝身穿便服，不知道何时出现在了自己身旁。
  “是……东帝？”杜羽试探性的问道，虽说玉帝和东帝长相相同，但东帝常年在这阴曹地府，看起来面色有些苍白，所以一眼就认出来了。
  “是啊，本帝听说你这里忙的热火朝天，所以来探望一下。”
  “这真是受宠若惊了。”杜羽笑了笑，说道，“要你这地府最高领导人之一的东帝前来探班，会折寿的啊。”
  “折寿？”东帝被逗笑了，“你一个死人还在乎折不折寿？”
  “我就打个比方。”杜羽说。
  “哈哈。”东帝笑着在杜羽身旁坐下来，“于情于理，你是我的恩人。不要说来探望你，就算来帮你工作，我都义不容辞。”
  “啊？”杜羽赶忙挥手，“可别了，领导，你是不知道我这里现在多么难管理，来的人各个都比我强，我的人设马上就要崩塌了。”
  “我也就是客气客气。”东帝笑了笑，说道，“我身为地府大帝，自己整日忙得不可开交，能来看你一眼都已经是忙里偷闲了，你若真让我留下，我也为难的很。”
  杜羽听到这句话才终于放下心来，他沉默了一会儿，问道：
  “对了，东帝……你了解「魔」吗？”
  “你是说何所以？”
  “也不全是，我有一个朋友，因为我差一点入了魔，我想多了解一些。”
  东岳泰山大帝沉默良久，然后开口问：“兄弟，你知道为什么世人不害怕「神」，而害怕「鬼」吗？”
  杜羽眉头一皱，不明白东岳泰山大帝的意思，但仔细思索了一下这个问题，觉得有趣。
  “说的也是啊，「神」可比「鬼」厉害啊。”杜羽回答道，“可是人人怕「鬼」，却没有人怕「神」。”
  “世人害怕「鬼」，是因为「鬼」的修为再低也会害人。世人不害怕「神」，是因为神的仙阶再高也会护人。”东帝微微叹了口气，说道，“所以世人有所求的时候，便「敬神」「拜神」，若神没有回应，就「怨神」「骂神」。可对于「鬼」，人们通通都是敬而远之的。”
  杜羽听着着东帝的话，若有所思。
  “世人见到「神」和「鬼」都会下跪，可一种是心有所图的参拜，一种是发自内心的畏惧。”东帝说完之后扭头问道杜羽，“若让你选，你愿意做「神」还是做「鬼」？”
  “这……”杜羽没想到东帝忽然跟自己玩起了哲学，不由得有些语塞。
  “俗话说，「一念成佛，一念成魔」，但其实在大多人的心中，「魔」更容易成，这条路的收获也更让人满意。”东帝说完之后坏坏一笑，低声对杜羽说，“对了，我和你说的这些话都是大不敬，传出去我就倒大霉了。”
  杜羽赶忙点头，说道：“知道知道，我绝对不会传出去的。”
  东帝点点头，又说：“鬼若得了「道」，便成了「魔」。仙若有了「欲」，便成了「魔」。”
  “那……人呢？”
  东帝沉默了一会，说：“俗话说「放下屠刀，立地成佛」，那若「拿起屠刀」呢？”
  杜羽微微张大了嘴巴：“就这么简单？”
  “就这么简单。”东帝微微一笑，又说，“听说你这一次「交流」的对手里，有来自天竺的僧人？”
  “是啊。”
  “你要留心这个人。”东帝认真的看着杜羽，说道，“倒不是说他有多么危险，只是本帝觉得，你要的所有答案都能在他身上找到。”
  杜羽微微眯起了眼，想起那位天竺僧人的名字叫做「瓦让」。
  “你知道「天竺」的「上面」是什么吗？”
  “上面？”杜羽迅速在脑海中回忆着世界地图，很快有了答案，“巴……巴基斯坦？”
  “哈哈哈哈哈。”东帝又被杜羽逗笑了，“兄弟你真有趣，本帝说的「上面」，是真正的「天上」。”
  “天竺的……天上？”杜羽还是有些摸不着头脑，“天竺的天上是什么啊？”
  “是「西天」。”东帝说，“「天竺」的「上面」，是有「大日如来」坐镇的「西方极乐」。”
  “啊！”杜羽忽然想到，“那不是唐僧去取经的地方吗？原来他去的不是天竺的凡间吗？”
  “唐玄奘取的是「真经」，走的是「八十一难」，若只是去天竺的凡间，又怎么会骑着龙马，带上孙悟空、猪悟能、沙悟净这般人物？”
  杜羽听后微微点了点头，又问道：“那这和「魔」有什么关系？”
  “正如本帝所说，「一念成佛，一念成魔」，西天的这些僧人们，应该比世上任何一个人都了解「魔」，若你感兴趣，可以去问问那个天竺僧人。”东帝缓缓站起身来，说道，“佛家向来与世无争，这个天竺僧的真正目的应该不是为了和咱们国家「比拼」而来，本帝猜测，他的出现定与「何所以」有关。”
  “原来是这样吗？”杜羽听闻东帝一番话，心境瞬间清晰许多。
  “本帝这次来就是找你随便聊聊，你是个聪明的人，应该有自己的打算。”东帝微笑了一下，对杜羽说，“时间也差不多了，本帝该回去了。”
  杜羽赶忙站起身来相送。
  东帝转身刚要走，又回头递给杜羽一枚玉珠，说道：“若是哪一天你感到传说管理局有危险，便摔碎这枚玉珠，本帝会第一时间赶来帮忙。”
  杜羽小心翼翼的接过了玉珠，送别了东帝。
  他站在原地，若有所思。
  不知道过了多久，曲溪跑了过来。
  “杜羽，你可能需要来看一下。”
  “嗯？”
  杜羽知道曲溪负责的是「默写传说」的「辅助者」招聘，应该不会出什么问题，可看到她那为难的样子，仿佛遇到了棘手的麻烦。
  “发生什么事了？”
  “有个人来应聘，但是需要你来看一下……”
  “这有什么好看的？”杜羽一边跟着曲溪往前走着一边问道，“八个传说里不是默写出两个就可以通过吗？”
  “问题在于这个人把八个传说一字不差的都写出来了……”
第114章 意外来客
  杜羽跟着曲溪来到了「考试」的房间，里面人头攒动，看来他们也进行了改革，一次性放进将近二十个人同时考试，此时小七正在监考。
  “小七，我听曲溪说这里出状元了？”
  “状元？”小七一愣，随即点点头，“还真是「状元」，一个老爷爷，把八个传说的内容全都写下来了，剧情和人名分毫不差，甚至还有自己的点评。”
  “什么？还有自己的点评？”杜羽怎么感觉这情况在哪里听过，“这老爷爷在哪？让我看看。”
  “喏。”小七伸手一指，这个房间里的最后一排，默默地坐着一个白发苍苍的老者，他留着清朝的辫子头，此刻正在奋笔疾书，可他用的笔和他人不同，是一支新买的毛笔。
  “我靠！”杜羽惊呼一声，“这老爷爷答不上来才奇怪啊！快别让他写了，简直多此一举啊！”
  他三两步跑上前去，扶起老人。
  “蒲老，你这是做什么啊？”
  “哦？”蒲松龄抬起头来看了看杜羽，“你果然在这儿啊。”
  “我肯定在这儿啊，问题是你为什么在这儿？！”杜羽说，“我怎么有点没明白啊，你是来考试的吗？”
  “老朽愧矣，愧矣。”蒲松龄的眼睛有些浑浊，“老朽生前屡试不第，直至七十一岁才中了「岁贡生」，虽自称「柳泉居士」、「异史氏」，可老朽心中始终有个芥蒂……”
  “这叫什么话？”杜羽拉着他说，“大人，时代变了。虽然你没有考到状元榜眼探花什么的，但你的文学造诣绝对青史留名啊。”
  “是吗……”蒲松龄小声应了一句，然后说，“其实老朽来这有两个意思，一是想堂堂正正的考个榜首，二是想再问问你……那婴宁的结局。”
  “好家伙。”杜羽撇了下嘴说道，“蒲老，你这「两个意思」里居然没有一个是「到传说管理局」工作吗？这样你考了榜首，我很为难啊。”
  “呵呵。”蒲松龄摇了摇头，“老朽除了这满脑子的「故事」，但无任何长处，又怎么能在如此重要的地方工作？”
  “我们要的就是你的「故事」。”杜羽说道，“蒲老，你要是能来工作，绝对是我们所有人的荣幸。”
  “这……”蒲松龄不知原先是什么打算，此刻感觉稍微有些推脱，但又有些心动，“我来工作，是不是就能知道「婴宁的结局了」？”
  “婴宁一直都在这儿，你不仅可以知道「婴宁的结局」，甚至可以知道很多传说的结局。”
  “传说的结局老朽都知道，只是婴宁……”
  “不，你错了。”杜羽说，“世间的「传说」和传说管理局的「传说」是有区别的，在这待上几天你就明白了，许多传说中的人物，根本就不是世人所想的那样。”
  蒲松龄听后明显露出了一副感兴趣的神情，但随即又一皱眉头，说道：“老朽的店里还有许多怨灵容器，那也是一桩桩故事，老朽不能丢下……”
  “那不要紧。”杜羽抓住蒲松龄的手，说，“蒲老，现在传说管理局的场地够大，你要不介意，直接把它们都搬过来，若是愿意在这开店也没关系。”
  蒲松龄思索了一会儿，问：“当真？”
  “真的。”杜羽点点头。
  蒲松龄苦笑了一下，对杜羽说：“你可知道……我生前做过最高的「职位」是什么？”
  “生前最高的「职位？」”杜羽想了想，蒲松龄的生平他并不熟，所以摇了摇头。
  “是「私塾先生」。”
  蒲松龄一双浑浊的眼睛泛起泪光：“这是第一次有人真正因为我的「能力」而重用我，谢谢……”
  蒲松龄说完就要下跪行礼，他流着泪，仿佛要把这跌宕的一生全部倾泻。
  “蒲老！”杜羽赶忙扶起蒲松龄，“你这样我可受不起，你的能力本来就是这世间数一数二的，我不仅要你在这工作，还要你成为「辅助者」的领队。”
  蒲松龄流着泪，点着头，却一句话都说不出来了。
  安顿好蒲老，杜羽立刻让夸娥氏二子前去帮蒲松龄搬家，没多会儿的功夫就搬来了一个个石头箱子，这石头箱子应该是夸娥氏二子为了搬家而现场制作的。
  将许多「怨灵容器」搬来之后，杜羽给蒲老安排了一个大房间，这房间比他原先的店面还要大，蒲老谢过杜羽，开始整理起自己的物品。
  杜羽满意的点点头，现在看来这「传说管理局」真要比以前更强了。
  接下来的面试依然在如火如荼中进行。
  杜羽没事就到处环视一圈，他越看越觉得小七的这个方法实在是太好了。因为这次的面试真的不乏各大家族的能人，若是一个个的见面，应该棘手到不不行。
  鲁班坐镇的能人巧匠「公输家」、孔子坐镇的贤明圣人「孔家」、成吉思汗坐镇的骁勇善战「铁木真家」、更有爱新觉罗、竹林七贤、墨家、法家等诸多历史上有名的人物家族，这些家族坐镇地府或者天庭一方，每一个都有着响当当的名号，若真让杜羽和他们一一对峙，估计这面试一年都结束不了。
  没多会儿的功夫，范小果又从门外走来，手里拿着一个大包袱，正好和杜羽对上了视线。
  “咦？你怎么现在就来了？”杜羽说道，“明天才上班啊。”
  “老祖宗让我来送东西。”范小果把包袱往地上一扔，“东西送到了，我走了。”
  “哎？！”杜羽一愣，赶忙上去抓住范小果，“什么东西啊？难道是找到「枉死的太枢了」？”
  范小果白了杜羽一眼，说道：“「枉死的太枢」哪那么容易找？这包袱里有许多被怨灵附着的物品，老祖宗听说你喜欢在身边带着漂亮怨灵，所以找了一些漂亮女鬼给你。”
  “啊？！”杜羽吓的差点一屁股坐到地上，“一包袱女鬼？！”
  “真不知道老祖宗为什么要讨好你这样的人。”范小果小声嘟囔着，“你自己查收吧。”
  “等、等会！”杜羽拽住范小果，说道，“是不是有什么误会？八爷给我漂亮女鬼是几个意思？”
  “哼，你自己在无常殿说的啊。”范小果说，“我当时不在，不知道具体情况，但是整个无常殿的人都知道你因为「好色」所以带着「漂亮怨灵」，难道不是吗？”
  “当然不是啊！”杜羽的头摇的像拨浪鼓，“我带着那个怨灵是因为……”
  话到嘴边杜羽又僵住了——因为她是「操作员」？
  他的脸憋得通红，最后只能吐出几个字：“确、确实没什么正当理由……”
  “那就是说，你承认你带着那个女鬼是因为某些「不正当理由」了？”范小果挥挥手，“既然如此就别在这儿烦我了，自己抱着你的「女鬼们」玩去吧。”
  “别别别。”杜羽说，“你跟八爷说，心意我领了，但这一包袱女鬼我不能收，你赶紧给他送回去。”
  “那怎么行？”范小果惊呼一声，“老祖宗听了会怪罪的。”
  “你们也太不讲道理了，好歹讲讲「人权」……不，讲讲「鬼权」啊。”杜羽抓起包袱就往范小果手里塞，“这都是活生生的鬼啊，她们都有自己的想法，把人家绑来送人，人家怎么想？”
  “这些怨灵都许久没有人陪了，急缺阳气，估计见到你跟见到大餐一样，放心，她们不会有意见的。”
  “我靠！那更不行了啊！”杜羽没好气的说道，“她们不介意，我还介意呢。”
  “你……介意？”范小果有些疑惑。
  “是的是的，我的怨灵只留那一个就行了，其他的我看不上。”
  范小果低头看了看手中的包袱，默默说道：“明明是个色狼，但却很专一吗？”
  “我！”杜羽咬了咬牙，刚要说什么，又摇了摇头，叹了口气，“唉，算了算了，随你怎么说，这事以后不要再提了，你帮我谢谢八爷，把这些女鬼都放生了吧。”
  范小果看了看杜羽，然后把包袱背了起来：“你真是奇怪。”
  “你还小，不懂。”杜羽摇摇头说，“有些事你长大就明白了……”
  “小？杜羽！你可知道我多少岁了？”范小果冷哼的看了杜羽一眼，“不要就算了，老祖宗问起来的话你自己和他说吧。”
  送走了范小果，杜羽才松了口气。
  心里不由地对范无咎这个人又多了几分防备，每次自己有点什么问题，他一定第一时间托人前来送礼，总让人觉得心理怪怪的，杜羽不由地想起谢必安的交代，绝对不能让八爷知道婴宁是「操作员」。
  面试又持续了一天，好在面试者和面试官都不是凡人，大都不会累。只有曲溪看起来有些疲劳，杜羽让她回房间休息了一会。
  天亮之后，杜羽让曲溪离开了「辅助者」的面试职位，让她去比较轻松的「传音员」岗位面试，便去小七那边帮忙了。
  曲溪盯着一个个的面试者，心说这里确实比「辅助者」的面试要轻松一些。
  正想着，门外走进来一个穿着黑色工装的女人。
  “你好。”曲溪冲着这个女人笑着，然后按照流程，让她对传说中的人传音。
  只见这女人缓缓的站到屏幕前，叫了一声：“东郭先生。”
  传说里的男人立刻向四周张望，并且惊慌的问了一句：“是谁？”
  曲溪扬起笑脸：“太好了，看来你有成为传音员的资格呀！”
  说完她便拿起一张纸，说道：“我这边需要记录一下你的名字哦。请问你怎么称呼？”
  “我叫董千秋。”
  那女人轻声说。
第115章 面试结束
  “董……千……秋……”曲溪一个字一个字的记录了下来，然后问道，“请问是「千秋万代」的千秋吗？”
  董千秋点了点头，然后四周环视起来，露出一丝复杂的微笑。
  “这名字真好呀。”曲溪笑着说，“懂千秋，听起来好像什么都懂。”
  董千秋没说话，继续彷徨的看着四周。
  “请问你什么时候可以上班？”曲溪问。
  “现在就可以。”
  “好的，请问你的家住在哪里？”曲溪一边低着头写着什么，一边问道，“需要安排住宿吗？”
  “我的家……”董千秋无神的环视了一周，说道，“就在这里。”
  “哦？”曲溪疑惑了一声，“就住在不归山附近吗？”
  “不，这一千年来，我就住在传说管理局里。”董千秋有些悲伤的看着这由汉白玉建成的全新宫殿，“只是不知道，如今这里是不是我的家，还有没有地方能够容得下我？”
  曲溪手中的动作停了停，不太理解眼前女人的意思。
  小七正巧拿着一堆材料走了过来，远远的看到这一幕，手中的所有纸片全部洒落一地。
  “千秋姐？！”
  董千秋刚回过头，小七就像宠物见到主人一样扑了上去，给了董千秋一个大大的熊抱，整个人双脚离地，直接挂在了她身上。
  董千秋愣了愣，随即伸手拍了拍小七的脑袋：“之前听说你没事，真是太好了啊。”
  小七把头深深的埋在董千秋胸前，哇哇大哭了起来。
  “千秋姐，吓死我了，真是吓死我了！”小七哽咽着说道，“我以为你散了，也以为自己要散了。”
  董千秋微微的抚摸着小七的头，像在抚摸一只小猫。
  “是啊，都是因为我……大家都散了……”董千秋无奈的说着，“若我能早点发现局长的想法……”
  小七红着眼睛抬头看着董千秋，说：“千秋姐，你还叫他局长？！你知道他有多可怕吗？”
  说着说着，小七就跳了下来，把手放在自己的脖子上，给董千秋演示着。
  “他就这样，「咔」的一声扭断了我的脖子啊！”小七说着说着又哭了起来，“我虽然知道我不会死，可我真的害怕他也这样扭断你的脖子。”
  “是呢……除了脖子以外，我浑身的骨头都被扭断了，局长想让我慢慢死去……哈哈……”董千秋苦笑一下，说，“我愿意为他付出生命，他却想将我折磨致死……”
  小七看着董千秋的面庞，发现她格外的冷静，这件事对她的打击应该远远超过任何人，她所受的伤远比皮肉之伤更痛。
  董千秋缓缓的转头看向曲溪，然后说：“你也是新来的工作人员吗？”
  曲溪看到这个情况自然知道董千秋应该是个前辈，只能客气的点点头，说道：“是的……我前两天才来……”
  小七揉了揉眼睛，对董千秋说：“千秋姐，关于这个「曲溪」小姐姐，我还有点事想跟你说——杜羽好像发现了「操作员」出现的条件！”
  “条件？！”董千秋一愣，然后问道，“是真的吗？”
  “不好说，目前来说只是一个极有可能的推测。”小七想了想，又说，“嗨，先别提这个了，你归来是个天大的好事，我先带你去见见杜羽！”
  小七拽着董千秋一路向前冲去，发现杜羽正在考场上一边打盹儿一边监考。
  “杜羽！你看看谁来了？”小七拍了一下杜羽，这次轮到他吓了一跳。
  “哎呀妈呀！”杜羽跳了一下，滚下了椅子。
  董千秋看到杜羽这副样子，不由地露出一丝微笑。
  真好，他还是他，没有受伤，也没有气馁。
  “千千千千千秋姐！？”杜羽惊呼着，“你痊愈了？！我上次去见你的时候你还昏迷着呢。”
  “嗯。”董千秋微微点点头，“道德天尊的丹药非常厉害，说是七天痊愈，结果第四天我就醒了。”
  “醒了也不能乱动啊。”杜羽站起身来，把董千秋扶到椅子上，“来来来，千秋姐你坐这儿。”
  董千秋拗不过杜羽，只能坐了下来，然后问道：“你们这边进行的怎么样？我听七爷八爷说，你们一直都在热火朝天的进行招聘。”
  “哈哈，让你见笑了。”杜羽说，“传说管理局的员工招聘还得看你啊千秋姐，我这个门外汉领着其他的门外汉，真是忙得晕头转向。”
  “瞎说……刚刚你还在睡觉……”小七小声吐槽着。
  “现在招聘了多少人？”董千秋问道。
  “呃……”杜羽愣了一下，“这都两天没算了，我也不知道啊……”
  “传音员九人，辅助者三十一人。”小七说道。
  董千秋点点头，说：“你们的招聘方法很新颖也很有效。之前我跟局……跟何所以，用了几十年的时间才招聘到四十五个人，现在你们仅仅用了两天就招聘到了四十人，估计用不了多久就能达到原先的标准了。”
  “是了，千秋姐。”杜羽点点头，“既然你回来了，「员工培训」可就要交给你啦。”
  “比起员工培训……”董千秋说道，“那九个传音员都在哪？”
  “应该都在房间里吧……”杜羽说道，“问这个做什么？”
  “我需要见见他们。”董千秋说，“传音员都各自带着自己天生的「能力」，这激发「能力」的方法是我创造的，给我点时间，我会把他们的能力统统挖掘出来。”
  “啊！对啊！”杜羽忽然想到，“我差一点都忘了，传音员各自都有不同的「能力」，之前的传音员我还没等着了解他们就……”
  杜羽说完自知失言，他看了看小七和董千秋，二人的面色都有些难过。
  “嗨，我多嘴了。”杜羽说，“咱们眼下的当务之急是要重新建立一个传说管理局，赶紧进入工作状态，才能告诫那些兢兢业业的前辈们的在天之灵啊。”
  董千秋和小七不由地点了点头。
  “千秋姐，需要我帮忙吗？”小七问道。
  “不用。”董千秋摇摇头说，“只需要给他们施个法术就行。”
  话罢，董千秋暂别了二人，去到了传音员的宿舍。
  杜羽现在完全放下心来，如今董千秋也回来了，虽然她看起来有些虚弱、有些悲伤，但确确实实回来了，至于那心中的伤，就由时间来慢慢抚平吧。
  董千秋正转身要离去，却见到一个黑衣男子，不由得愣住了。
  “战……”董千秋微微念道着嘴唇。
  “董千秋，别来无恙。”战其胜面无表情的说着。
  董千秋沉默了一会儿，地下了头：“之前，对不起。”
  “嗯？”战其胜没想到董千秋见到自己的第一句话居然是道歉，于是摇摇头，说道，“何必道歉呢，难道我就是对的吗？”
  杜羽走上前去，站到二人中间，说道：“当时千秋姐是个新员工，老战是个趾高气昂的年轻人，有点冲突也是正常的嘛，现在回来了，大家还是好朋友嘛。”
  董千秋微微点了点头，不知道为何，一见到战其胜，她就不自觉的想起何所以。
  这种微妙的感觉一直环绕着她，挥之不去，但她知道，战其胜也是一个受害者。
  杜羽在董千秋、小七、曲溪、战其胜、婴宁、沈师、谢锦等一众人的帮助下，终于面试完了所有人。
  本次面试历时五天，参加人数共计七千九百六十人。
  合计招募到「传音员」十四人，「辅助者」五十人，「道具组」三人。
  共计六十七人。
  「传音员」已全部送往董千秋处进行「进阶」训练，「辅助者」都跟随蒲松龄老先生学习基本传说知识，「道具组」正在执行一个杜羽安排的秘密任务。
  招聘完成之后杜羽特地写了一封总结书信，托小七送给西王母，小七要死要活的拒绝了半天，直到战其胜拜托她，她才勉强答应了下来。
  “一切准备就绪……现在就等后天的「交流大会」了。”
  杜羽听从董千秋的建议，安排所有人抓紧时间休息一天，迎接「大战」。
  “杜羽。”董千秋看到杜羽在发呆，不由地叫住了他。
  “嗯？怎么了千秋姐？”
  “你对那些外国传说……有把握吗？”董千秋问。
  “说实话……没什么把握。”杜羽暗暗摇了摇头，“进入自己国家的传说的时候都经常问题百出，更何况其他国家呢……”
  董千秋默默点了点头，说道：“这次的情况如此特殊，却都要把担子交给你这个凡人操作员，真是难为你了……”
  “对了，千秋姐……不要再说传说员只有我一人了，最近很忙，有些事没告诉你。”
  杜羽组织了一下语言，把自己对于「枉死的太枢」的推测，以及婴宁、曲溪都可以进入传说的事情告诉了董千秋。
  董千秋只感觉信息量很大，呆了半天才缓过神来。
  “你是说……你也是太枢？”董千秋纳闷的问道。
  “按照我这样推断，只能是了啊。”杜羽说，“千秋姐，你见过的传说多，知道我是哪个传说出现的太枢吗？”
  董千秋皱起了眉头，说道：“自从战其胜不在了之后，整个传说管理局紧紧盯住了每一个传说，有任何的「太枢」出现，我们都会记录下来名字，不管这一脉「太枢」繁衍几代，始终记录在案，但却没有你的名字。”
  “这是什么意思？”杜羽问。
  “意思是如果你真是太枢，那只有两个可能。”董千秋思索了一会儿，说道，“第一，你是「上古太枢」，你的这一脉「太枢」产生在传说管理局建立之前。第二，你可能是……”
  董千秋思考了半天，不由地有些后怕，杜羽难道是战其胜产生的太枢？
  她摇摇头，对杜羽说：
  “不管怎么说，你暂时不要进入「上古」传说了。”
第116章 但行好事
  “为什么？”杜羽有些疑惑的说道，“当时在「羿射九日」里，我不也没事吗？”
  “这是为了你的安全考虑。”董千秋冷静的说，“杜羽，如果你真的是「太枢」，定然是来自九百年以前的某个传说，贸然前去的话，容易将自己「纠正」。”
  杜羽瞬间明白董千秋的意思了，若是自己被「纠正」了，便会从这个世界消失。
  “这确实是个问题……”
  “对了。”董千秋从怀中掏出一张纸条，对杜羽说，“这是目前所有传音员的「能力」，我都写下来了，你有空的话提前熟悉一下，你比较聪明，想想如何最大化的利用他们的「能力」吧。”
  杜羽接过来大体一看，传音员的能力真是千奇百怪。
  有人能强制让传说下五分钟的小雨，有人能让传说的画面里飘过一个虚拟的图像，有人能向传说里播放音乐，还有人的能力更奇怪，董千秋写下的描述是——与此人有肢体接触者，都可暂时成为传音员。
  虽然大部分看起来都是一些鸡肋技能，但杜羽知道说不定什么时候就可以派上大用场，于是把这张纸小心翼翼的揣到了怀里。
  “话说，你真的准备好了吗？”董千秋问道，“关于这次「交流」。”
  “是啊，千秋姐，你看，传音员、操作员、辅助者全部就位。传说管理局也全都……”
  “我是问「你」真的准备好了吗？”董千秋加重了语气。
  “我？”
  “是啊，过了这么多天，你一直都在忙前忙后，也不见你做什么打算，到时候真的进入那几个传说的话，有把握吗？”
  “这你要问问那四个外国操作员了，他们准备好了吗？既然请我们进入他们的传说，咱们也得拿出咱们的传说好生伺候啊，这才叫礼尚往来。”杜羽坏坏一笑的说道。
  “咱们的传说？”董千秋远远的看了一下显示屏的方向，说道，“据我所知，现在出了问题的传说虽然不少，但迫在眉睫的只有两个，一个是「黑白无常」，一个是「白蛇传说」，这两个可都不是那么简单就可以完成的，你要让他们进入哪一个？”
  “嘿嘿。”杜羽对董千秋说，“放心吧，千秋姐。这可是四个免费的劳动力啊，不好好利用一番可不是我的性格，我自有打算。”
  二人正说着话，见到小七从门外气喘吁吁的进来，杜羽见状赶忙走上去。
  “你回来啦，小七？把信给西王母送去了吗？”
  小七喘着粗气，点了点头，过了一会儿才说道：“可真是吓死我了，西王母的气势好吓人……”
  不知道为什么，小七总觉得西王母对她有一种「种族压制」，就像是猫见到了狮子。
  “西王母虽然凶了点，但人还是很不错的，她怎么说？”
  “她说明天一大早，会带着外国大使前来，届时还会有众多仙家，一同前来「观礼」。”
  “什么？！”杜羽一愣，“还「观礼」啊？说白了……就是来看电影呗。”
  杜羽赶紧回头问道：“千秋姐，夸娥氏二子走了没？”
  “还没，我把他们安排在客房了。”
  “赶紧让他们建个「电影院」。”
  “「电影院」？！”董千秋一愣，“干嘛啊？”
  “哎！让众神「观礼」啊！”杜羽说道，“这可不能给他们怠慢了，另外再让战其胜和沈师配合，打造几个新的「传送仪器」放在电影院里，明天我会和那几个操作员在电影院里现场传送。”
  董千秋听闻此言直说工作量还不小，于是赶忙去安排了。
  “还有件事……”小七终于平稳了气息，对杜羽说道，“外国操作员的话，明天就来三个，不是来四个。”
  “哎？”杜羽一愣，“为什么啊？有一个被西王母打死了？”
  “不不不，有一个人今天跟着我来了……”小七说完这句话缓缓的走进门，杜羽这才发现她身后跟着一个秃驴。
  “你是……”杜羽思索了一会儿，“来自天竺的瓦让？”
  “贫僧正是。”瓦达双手合十，向杜羽行了个礼，“施主能记得贫僧的名讳，贫僧惶恐。”
  “呃……别、别惶恐了，进来坐啊！”杜羽虽然嘴上这么说着，可他不知道这瓦让为何提前一天就来，难道是来打探军情的？
  只见瓦让进了院子，缓缓的坐到了地上，然后拍了拍身边的一块儿空地，对杜羽说：“施主，来陪贫僧坐一会吗？”
  杜羽见状有些尴尬，赶忙问道：“大师啊，你怎么坐在地上了？屋里有椅子啊。”
  “呵呵。”瓦让笑了笑，问杜羽，“我坐在这里，和坐在椅子上，有什么区别呢？”
  “区别？”杜羽思索了一会儿，“虽然我们这儿的椅子也是石头做的，触感跟地面差不多，但是让你坐在椅子上是礼仪啊，怎么说也不能让你坐在地上呀。”
  “可贫僧并不觉得坐在这地上，是施主对我「失礼」，如此的话，施主还在乎那「礼仪」吗？”
  杜羽总感觉这人话里有话，不由得又想起了当年东帝的交代——这天竺僧人来的目的应该并不简单。
  他思索了一会儿，坐到了瓦让面前的地上。
  “施主，如今你也坐到了地上，会觉得失礼吗？”
  “这……倒也没有。”杜羽摇摇头，“冰冰凉，还挺舒服的。”
  “呵呵。”瓦让又露出了一副颇有深意的笑容，对杜羽说，“施主，你说究竟是因为贫僧坐到了地上，你才跟着坐下，还是贫僧早就知道施主会跟随，所以主动坐到了地上？”
  杜羽干干的笑了一下，他总感觉有人问过自己类似的问题，于是说道：“大师你说话太有深意了……我有点不太明白。”
  瓦让微笑了一下，说道：“此乃「因果」”。
  杜羽只感觉有点耳熟，刚要说话，只见瓦让把一只手伸进了腰包中，摸了一会儿，拿出了一小壶酒和两个旧旧的杯子。
  “哎？”杜羽一愣，“你明明是个秃……明明是个和尚，怎么还带酒啊？”
  瓦让像没听到一样，把杯子放在自己和杜羽面前各一个，然后拔开酒壶的塞子，缓缓的倒出了两杯。那酒清澈明亮，泛起浓烈的酒香，每倒一杯都荡漾着酒花。
  杜羽心中暗道，这酒度数还不低啊。
  “有句话叫做「酒肉穿肠过，佛祖心中留」，贫僧也想试试。”说罢，他就把酒杯端了起来，递给了杜羽，自己又拿了另一杯。
  他面无表情的刚要喝下，忽然想起了什么，然后问道：“凡人吃酒，是不是还要碰杯？”
  杜羽一脸懵，不知道怎么回答。
  瓦让说完便拿起自己的酒杯，轻轻的碰了一下杜羽的酒杯。
  “现在好了。”瓦让露出心满意足的笑容，然后仰起头把这碗高度白酒一饮而尽。
  “咳咳咳！”
  看得出来这瓦让确实是第一次喝酒，他一咽下去便剧烈的咳嗽了起来。
  “大师……你这是图个什么啊……”杜羽不解的看着他。
  瓦让平稳了呼吸，又拿起酒壶，给自己添上一杯。
  “施主，你怎么不吃酒？”
  “我……”杜羽露出了一脸无奈的表情，“我倒是想问问，平白无故的咱俩怎么坐在院子里喝上了？”
  “哦？”瓦让微微思索了一下，说道，“原来如此，凡人吃酒，还需要有个「理由」吗？”
  杜羽微微叹了口气，说道：“这个规定也不是那么硬，没有理由也可以喝酒……只是咱俩不过才第二次见面，话也没说上几句，为什么要坐在一起喝酒呢？而且你是个秃……你是个和尚，为什么要找我喝酒？”
  瓦让听后慢慢的把酒杯放下了，表情也变得严肃了一些。
  “施主，这是贫僧第一次吃酒，但贫僧知道，就算吃下这整壶酒，贫僧醉了，也可一字不差的念完「金刚经」。”
  杜羽点点头：“所以呢？”
  “「佛」在我的心中，不在的口中。”瓦让对杜羽说，“施主，有些人的心中住着「魔」，所以就算清醒，也念不完「金刚经」，此亦乃「因果」。”
  “你到底想说什么？”
  “杜羽。”瓦让改了口，直接唤起了杜羽的名字，“你现在走的路万分凶险，将会撼动整个世界的结局，你这个「因」，将会种下「恶果」。”
  杜羽缓缓的皱起了眉头，说道：“撼动世界的结局？你是说……我会毁灭这个世界？”
  “非也。”瓦让摇了摇头，“并不是你要毁灭这个世界，而是这个世界会因你而毁灭。”
  杜羽听完把酒杯缓缓的放下，脸上露出了一丝不悦。
  “这我就不理解了，大师。”杜羽说，“至今以来我都是在做正确的事情，如果一直做正确的事情会毁灭世界，那这个世界就不应该存在了。”
  “在贫僧眼中，这世上没有「正确」和「不正确」的事情，你应该知道，你的存在是这个世界的变数，你的一个决定可以左右很多人的生死，所以贫僧才出现在这里，给你一个选择。”
  “选择？”杜羽看着瓦让，不明所以，“你想让我做什么？”
  瓦让的眼中尽是沧桑，他端起酒杯，又喝下了一杯酒，这一次好像习惯了一些，没有再咳嗽。
  “贫僧要你舍弃和那个「魔」的一切瓜葛，投入轮回，转世投胎。”
第117章 莫问前程
  “你说什么？”杜羽紧紧的握着手中的酒杯，当中的酒水撒了一地。
  “杜羽，你跟何所以「互为因果」，你决定了他的结局，他也决定了你的结局。”瓦让缓缓的对杜羽说，“若你现在能收手，不再做这「操作员」，你与他的孽缘就可以了结了。”
  杜羽微微思索了一会儿，问道：“大师，你为什么会知道我跟何所以的结局？”
  瓦让听闻此言，却微笑着看着杜羽，微微思索着什么。
  “这不重要。”瓦让说，“贫僧也并不想强迫你什么，仅仅是给你一个选择而已。做出选择的人，始终是你自己。”
  杜羽心说这人真的是很奇怪，口口声声说自己会毁灭世界，但看样子又没那么紧张，仿佛在说一件稀松平常的事情。
  “我现在没有心情想。”杜羽摇摇头说，“我没有大师你那么大的格局，时时刻刻都挂念着全天下，我们国家有句话，叫做「但行好事，莫问前程」，不知道大师听过没有？”
  “呵呵。”瓦让笑了，说道，“贫僧只听过「尽人事，听天命」。”
  “这不是一个意思吗？”杜羽说道，“我现在就是在「尽人事，听天命」。”
  “那……施主可知道「天命」的意思？”
  杜羽知道这个和尚如果真的知道自己的结局，那他所说的话即是「天命」，于是说道：“大师，眼下我只想好好的完成这一次「交流会」，如果你还想跟我深入聊聊的话，不妨等过了明天，我们把酒言欢，彻夜长谈。”
  “过了明天吗……”瓦让缓缓的摇了摇头，“可是我今天就要走了。”
  “今天就走？！那么急？”杜羽说，“也别着急走啊，不是还有交流会吗？交流会完了之后可以再玩两天啊。”
  “不，贫僧此次到来，只能停留七天的时间，如今已经是第七天了。”
  “瞧你这话说的。”杜羽笑了一下，“你这搞得跟进入传说里面似的，只有七天的……”
  此言一出，杜羽自己都呆住了。
  传说？
  他缓缓的回头看向瓦让，可是瓦让却面如平常。
  杜羽心中不由得浮现出一个大胆的想法，难道这个僧人是从未来过来，「纠正」自己的？
  所以他会知道自己的结局？
  可是，自己是一个传说吗？
  让杜羽好奇的不止如此，如果说这瓦让真是从未来穿越回来的「操作员」，他明明有七天时间，为什么到了这最后关头才来和自己说这番话呢？这样的话，「纠正」的概率不是太低了吗？
  “大师……你……难道……”
  杜羽想开口问个明白，瓦让却直接站起身来，向杜羽行礼，说道：
  “下面的问题施主不要问，贫僧也不会答，到此为止吧。”
  杜羽刚要说出口的话被憋了回来，瓦让又说：
  “该说的，该做的，贫僧都做了，至于这「因果定数」，便由他去吧……”
  “大师你……”
  “贫僧告辞。”瓦让微笑着的对杜羽点了点头，走出门了。
  杜羽愣了良久才回过神来，本想见到这个天竺僧人之后问明白何所以和小钟离的事情，可是事情根本就超出了他的发展。
  “来「纠正」我的「操作员」……”杜羽默默地念叨着，“估计我们还会再见的。”
  正当杜羽一个人愣愣的站在院子里，看着地上的酒杯出神的时候，曲溪走了过来，手中拿着一叠资料：“杜羽，原来你在这，我找你半天了。”
  “嗯？”杜羽回过神来，“怎么了？”
  “这是我和小七整理的那四个外国传说的资料……内容有点多……”曲溪一边翻看着一边说着，“其中最长的是「达摩祖师」，他的一生传奇而坎坷，不知道那个天竺僧人会选择哪个阶段……”
  杜羽听后默默摇了摇头，说道：“不用了，明天「达摩祖师」应当不会出现了。”
  “不用了……？”曲溪愣了愣，“我听小七说，那个僧人刚才来过了，难道说了什么吗？”
  “也没什么。”杜羽说，“他只说有急事，买票回老家了。”
  “回老家？好吧……那……另外就是「战争女神雅典娜了」……雅典娜的生平也非常漫长，有许多个让人津津乐道的故事，小七让我告诉你，这些传说随便拿出来一个都是乙级以上，所以需要你仔细读完。”
  曲溪说完，就把一叠厚厚的文件交给了杜羽，杜羽差点以为这是一本字典。
  “另外两个呢？”
  “另外两个传说内容比较少，只有一页纸。”曲溪又递过来两张纸，说道，“一个是「开膛手杰克」，一个是「伊邪那岐」。”
  “哎？”杜羽一愣，“之前哪吒跟我说这「伊邪那岐」是扶桑的创世传说啊！怎么会只有一页纸？”
  “这我就不知道了，但确实只有一页纸。”
  杜羽拿起「伊邪那岐」看了看，短短两三百字，可随即一想，「盘古开天」也不过两三百字，如果出了问题，那可是活脱脱的超甲级传说啊。
  “好，我等会仔细看看。”杜羽点点头对曲溪说。
  “小七把传说有可能会出现的问题也标注在上面了。”
  杜羽点了点头，忽然想到了什么，又问：“「电影院」建成了吗？”
  “我刚才看了一眼，差不多了。”曲溪有些羡慕的说，“有法力真是好啊，许多凡人不能理解的事情一下子就完成了。”
  “曲溪，既然「电影院」建成了，那我要交代你一件非常重要的事……”杜羽看着她，非常严肃的说道，“这件事将会影响我们今年的整个营收计划！”
  “营……营收计划？！”曲溪有些疑惑，“咱们这个部门居然还有营收？”
  “你不懂，电影院一建成，咱们就有了。”杜羽坏坏的看了一眼曲溪，“而且这件事只能交给几个机灵的人去做，交代别人我不放心。”
  “是什么事？”
  杜羽慢慢凑上去，在曲溪耳边悄悄说着什么。
  “啊？！”曲溪吓了一跳，“这怎么行啊，那些不都是神仙吗？！”
  “神仙怎么了？”杜羽说，“我来这儿也接触了不少神仙了，你放心吧，明天来的都是有头有脸的人物，肯定要面子。”
  曲溪总是觉得不太靠谱，但杜羽一直这么说，她也只能答应了。
  ……
  第二天，整个地府在两位大帝的安排之下，已经用清水净了街，所有的摆渡车停止飞行，全部改为最原始的人力飞行。众多阴仙在地府的各个道路口把守，每十步设一阴差，每百步设一队长，每方圆五里设一上仙，方圆百里设一真仙，每方圆千里各有五方鬼帝、十殿阎罗坐镇，是以展现我大国风采。
  日出时分，地府的天空飞过一众灵兽坐骑所牵引的车队，车队所过之处仙气逼人，金光灿灿。
  为首的便是玉帝与西王母，他们的车驾由一只巨大的青鸟牵引，紧跟其后便是众多仙女，她们或三个或两个，统统都由玉龙马牵引。再往后是天界神仙，人数不多，但每一人看起来都修为颇高，跟在队伍最后的便是三位外国大使，她们坐在马车中不由得四处打量，一脸的好奇。
  一进入地府领空，八大阴差与两位大帝都迎了上去与他们一起飞行，为众仙家保驾护航。
  没多会儿的功夫，这列浩浩荡荡的车队就来到了不归山脚下，停在了传说管理局门前。
  众仙家一一下车，不由地感叹「传说管理局」的建造如此奢华，而董千秋等人早已经在门外列队等候了。
  “恭迎各位仙家！”董千秋带领众多员工给仙家行礼，如今没有了局长，她便是这里最高的领导。
  西王母微微点了点头：“都不必多礼。”
  董千秋谢过西王母，直起身来，引领大家径直走向「电影院」。
  玉帝和西王母不禁都有些疑惑，怎么没看到杜羽呢？
  正想着，一众人来到了「电影院」门口，抬头一看，这所谓的「电影院」居然还有牌匾，上书五个大字——「传说直播间」。
  此时杜羽正站在门外抱着一个盒子，身旁挂着一个二维码。
  西王母心中有种不祥的预感——这小子不会要「卖票」吧？
  “啊！西王母来了！”杜羽赶忙恭敬的走上前来，“西王母您请进、请进哈。”
  西王母一脸疑惑的看着杜羽，却被他扶着走了进去，这「电影院」里有一个硕大的屏幕，屏幕前面静静的放着许多设备，而剩下的座位足有几百个，杜羽把西王母搀扶到一个视线极好的座位上坐下了。
  “小子，那个天竺僧人抱病返回了，今天就来了三个。”
  “哦？是吗？”杜羽故作惊讶，“那也没事，西王母您先在这待会儿，我还有点忙碌，等会再招待你哈。”
  “等会儿！”西王母一把拉住杜羽，说道，“你在门口鬼鬼祟祟的做什么？要卖票吗？”
  “卖票？”杜羽一愣，“大猫你真的小看我了，我是那种人吗？”
  “那就好。”西王母点点头，“莫要让外宾见笑，泱泱大国看不上这几个小钱。”
  “知道知道，我是那种挣「小钱」的人吗？”
  话罢，杜羽跑出了屋子，只留西王母一人在此。
  出门之后，杜羽便换了一副面孔，张嘴说道：“各位老铁，咱们的「传说直播」这就要开始了，这是一个付费频道，有要进门观看的都需要「办卡」哦。”
  “办卡？！”众人这可是彻底懵了。
  “没错。”杜羽点点头，“咱们这边就是说，传说管理局从今以后会成立「直播间」，大家办了卡以后，可以长期过来观看。”
  “每、每个人都要办？”玉帝显得有些为难。
  “哦，你不用。”杜羽笑了一下，然后又从人群中点了几人。
  “哪吒、八大阴差、嫦娥仙子、太上老君、东帝，都不用办卡，直接进去就行哈。”
  人群中的杨戬听到此言微微皱了下眉头，说道：“操作员兄弟……这是为何啊？”
  “为何？”杜羽说道，“他们都和我有交情，这买卖是我开的，所以我要让他们走后门，大家没什么意见吧？”
  众人一愣，心说原来买卖还可以这么干？光明正大的走后门？
第118章 传说直播间
  杜羽把自己眼前的小盒子往前一推，说道：“至于其余各位仙家呢，目前有三种套餐可供选择，第一种是黄金套餐，第二种是白金套餐，第三种是黑金套餐。”
  “这些套餐有什么区别啊？”人群最后有一个人问道。
  “问得好！”杜羽笑了笑，说道，“黄金套餐是基础套餐，售价一百亿冥币，内含五百分钟的观看时长，没有其他特权。白金套餐是升级套餐，售价一千亿冥币，不仅包含五千分钟的观看时长，更可以发送「弹幕」，与「操作员」进行交流互动。”
  众多仙家可真是闻所未闻，传说管理局的工作机制他们也知道，可如今居然还可以发送「弹幕」吗？
  “那……黑金套餐呢？”
  “问得好！”
  众人不由地回头去看那提问之人，这人两次发问，似乎很感兴趣。只见此人背着一包袱炼器工具，年龄不大，很是面生，并不像是同行仙家。
  “黑金套餐售价一万亿冥币，内含无限观看时间。办理黑金套餐的贵宾可以坐在前排观看直播，除了今天之外，可以指定当日的「节目单」，挑选自己想看的传说，而在观看时，黑金会员不仅可以随时发动弹幕，更可以主动与操作员交谈，指挥操作员的下一步行动，另外还可以参加定期举办的「操作员线下见面会」……”
  杨戬听到这里终于有点崩溃了，说道：“等一下……为什么见操作员还需要「操作员线下见面会」啊？直接来这里见你不就行了吗？”
  “各位以为我就是唯一的操作员吗？”杜羽摇摇头，“你们错了，传说管理局已经今非昔比了。我们这里不仅有「上古花美男」，首届操作员战其胜，更有「纯欲天花板」，新晋操作员曲溪，日后的直播中他们都会一一露面，为大家带来精彩表演。”
  众人听后不禁窃窃私语，传说管理局居然有这么多操作员了？
  “不仅如此，日后传说管理局还会打造一档栏目，叫做「操作练习生」，大量招揽操作员，所有持卡会员，可以对练习生进行「应援」，「应援数」最高的操作员们，将组成一支九人队伍，从此出道，遨游传说的海洋。不过这是后话了，和这一次的「交流会」无关。”
  众仙家也不知听明白了没，一片沉默。
  杨戬扭头问道身边的织女：“织女，敢问这地府用的「冥币」和咱们用的「灵石」是怎么换算的？”
  “一比一亿吧。”织女说完之后看了一眼杨戬，“真君，你不会真的要办卡吧？”
  “也就是说这「黑金套餐」也才一万灵石，对咱们来说无关痛痒，如今是跨国交流大会，咱们这里需要有一个人进行表率，否则难以收场。”
  杨戬说完之后就往前走了一步，说道：“杜羽兄弟，我办一张黑金卡。”
  “好嘞！”杜羽从小盒子中掏出一张黑色卡片，递给了杨戬，“请这边扫码付款。”
  杨戬低头一看，这黑卡做得分外精致，以不知名的黑色金属镶嵌了丝丝金线，整张黑卡荡漾着五色灵气，光是拿在手中就感觉精力充沛，这般精湛的造物手法连仙界都难得一见，光是这张卡的做工应该也要值个一两千灵石。
  “我直接给你乾坤袋吧。”杨戬一脸满意的从腰中掏出一个布包，递给了杜羽。
  “好的好的！”杜羽双手接过，然后恭敬的小声问道，“二郎神，你的道号是什么？”
  “道号？”杨戬一愣，小声回道，“在下「二郎显圣真君」杨戬。”
  “感谢二郎显圣真君杨戬大哥办理的黑卡！请进！”杜羽大声喊道。
  杨戬被杜羽大声唤出了道号，不仅没感觉被冒犯，反而觉得有点自豪，在众人的目光之下，缓缓的走进了直播间。
  虽说众仙家是一百八十个不情愿，可在杨戬主动办卡了之后，大家也默默地上前去交了费，每有一个人办卡，杜羽就大声报告他们的道号。
  不一会儿的功夫，所有人都办了卡，毕竟所有人都是仙家，最不济的也掏出少量灵石办理了黄金套餐。
  眼下只剩三个外国使臣还是一脸不解，她们面面相觑，问道：“我们也需要办卡吗？”
  “当然不用啦！”杜羽说道，“你们可是「主播」啊！办卡做什么，快跟我进去准备吧。”
  老早就坐到里面的西王母有些不解，杜羽已经说过并不卖票，可为什么这些人过了这么半天才进来？而且每个人的表情都好像少了一块肉。
  安顿好所有的仙家之后，杜羽和三个外国使臣缓缓走向了屏幕旁边的仪器，几个外国使臣可从没见过声势这么浩大的「传说显示屏」，不由得张大了嘴巴。
  杜羽小声说：“敢问几位，你们的传说带来了吗？”
  不知火明日香听后缓缓点了点头，从怀中掏出一个小珠子：“这是我们扶桑出了问题的传说，伊邪那岐，如今已经封印在这个珠子里了。”
  来自英伦的查达和来自希域的拉姆拉也都掏出了一个小珠子，递给了杜羽。
  “先生，打扰了，这是开膛手杰克。”查达说。
  “愿宙斯保佑你，这是雅典娜的故事。”拉姆拉说。
  杜羽心说果然和哪吒打探到的一样，他接过珠子，拿在手里愣了愣，然后扭头找到董千秋，小声问道：“这玩意怎么用？”
  “传说封印珠，直接在屏幕前打碎就可以了。”董千秋说，“交给我吧，你们想先进行哪一个传说？”
  杜羽思索了一会，说道：“就「开膛手杰克」吧，循序渐进，一个一个的来。”
  “好，我知道了。”董千秋收好三个珠子退到了一旁，“你们准备传送吧，传说马上开始。”
  杜羽看了看腰中的绿笔，这可是自己唯一的底牌了，他又找到曲溪，小声交代了几句，这才回过头来看向查达，问道：“请问你们国家的这个传说出了什么问题？”
  “很简单，先生。”查达说道，“「开膛手杰克」还没有找到「杀人动机」，需要我们的帮助。”
  “什么？！”杜羽一愣，“帮他杀人？！”
  “差不多。”查达点点头，“能开始了吗？”
  杜羽可真是无语了，为何要回到过去帮一个臭名昭著的杀人犯杀人呢？
  但仔细想想，这毕竟不是自己国家的传说，也没什么可以纠结的，他回头看了一眼董千秋，董千秋微微点了点头，于是杜羽躺到了传送仪器上，问道查达：“怎么说，就咱俩去，还是咱们四个一起去？”
  “既然是交流会，咱们四个一起去吧。”不知火明日香在一旁插话道，“我也想看看其他国家的传说故事。不过……”
  不知火明日香看了看杜羽躺下的仪器，说道：“前辈，你难道没有修炼「时间阴阳术」吗？为何还要借助仪器才能传送呢？”
  “呃……”杜羽一愣，没想到这些人都跟战其胜一样，修炼的都是罕见的时间法术，可仔细想想人家毕竟是货真价实的「操作员」，跟自己这个凡人不同。于是思路一转，说道，“这就是科技的力量，比如说我会「钻木取火」，但我宁可用打火机也不会自己动手，这就叫科技强国，这就是大国风范，明白了吗？”
  三个外国使臣互相看了一眼，好像明白了。
  于是不知火明日香也学着杜羽的样子，脱下木屐，掀起短裙，躺在了仪器上：“既然前辈这么说了，我们也试试吧，毕竟从来没有体验过这种东西。”
  查达和拉姆拉见状也躺倒了仪器上，因为拉姆拉穿得很少，身上仅有两条白色布幔，董千秋还贴心的给她盖了一条毛毯，以免在众多「观礼者」面前走光。
  “开始吧。”杜羽对董千秋说着。
  “明白，开始传送准备。”
  「直播间」里的灯光渐渐暗了下来，只有大屏幕还亮着，众多仙家都是古代飞升的，还从未有过在「电影院」里的经历，不禁都有些兴奋。
  ……
  时间，1888年8月。
  地点，伦敦东区，白教堂。
  人物，侦探查达与三名随从降临。
  几人一睁眼，正站在一望无际的黑夜里，「大侦探福尔摩斯」的作者，阿瑟·柯南·道尔曾经说过，雾中的伦敦最为致命，他生活在这个时代，他也了解这个时代。
  一些飘摇的路灯在黑夜里尽可能的将光芒刺穿迷雾，无力的照到地上，那灯下有一些摇摇晃晃的醉汉，正在扶着路灯，或休息，或呕吐。这里仿佛刚刚下过雨，地面湿湿的，潮湿的街道不仅没有显得清净，反而更加脏乱，每踩上一脚都弄脏了鞋子。
  远处正有一些穿着暴露的女人站在街上，向来往的醉汉说着些什么，但大多数醉汉的腰包不宽裕，只是调戏几句便骂骂咧咧的走了。
  这些女人穿得像火热的夏天，却都露出寒冬一般绝望的神情。
  “好家伙。”杜羽看着这陌生的街道，不由地脱口而出，“我居然花公费出国旅游了。”
  “女士们先生们，不要耽误时间了，咱们走吧。”查达整了整风衣，说道。
  “走？去哪？”杜羽问。
  “去见凶手。”查达说完又从背包里掏出两顶黑色礼帽，递给杜羽和明日香，“你们两位的亚洲面孔太过显眼，带上帽子吧。”
  杜羽和明日香默默地接过帽子，带在了头上。
  “不是，查达姐姐。”杜羽说，“原来你知道「开膛手杰克」本人是谁啊？那为什么不直接告诉警方啊？”
第119章 给主播刷个火箭
  “告诉警方？”查达一边带路向前走着，一边疑问的说道，“我不明白你的意思，先生，为什么我要告诉警方？”
  “抓他丫的啊！”杜羽说完之后赶紧捂住了嘴，“不好意思不好意思，在这儿直播呢，我居然骂街了。”
  杜羽见查达没说话，于是又说道：“我听说「开膛手杰克」直到最后都没被抓到，他残忍虐杀了几名女性，最后逍遥法外，你既然知道他的身份，为什么不抓他啊？”
  “有趣的观点，先生。”查达说，“你可能不知道「开膛手杰克」这个名字给英伦帝国带来了多么大的利益，以这个名字为题的小说、电影、出版物、游戏等，数量成千上万。如果我抹杀掉杰克的存在，会使我们国家的利益受损的。”
  “利益？！”杜羽愣了一下，“我和你谈的是利益的问题吗？”
  不知火明日香在一旁听了半天，也终于插话道：“查达前辈，我觉得杜羽前辈说的对，如果那个人真的是传说中的「开膛手杰克」，就算抹杀了他的存在也是理所应当的呢。”
  杜羽听到之后疑惑的扭过头来看着不知火明日香，只见她的眼神分外坚定，心中不由得有些纳闷，原来她们不是一伙的吗？
  “我倒不这么认为。”来自希域的拉姆拉摇摇头，说，“第欧根尼曾经说过——太阳也光顾污秽之地，但并没有因此而被玷污。英伦帝国保住「开膛手杰克」，不代表什么，只是做出了最正确的决定。”
  没想到四个人进入传说不到一分钟便产生了分歧。
  “杜羽前辈。”不知火明日香小声对他说，“这毕竟是英伦帝国的传说，他们国家自己都不介意，我们就顺着她的意思吧。”
  杜羽点点头，他自然知道这个道理，只是一想到要帮助的主角是个杀人犯，心里还是怪怪的。
  几人在东区兜兜转转，跟着查达来到了一条小巷，这条小巷看起来要比杜羽之前降临的小巷干净一些，似乎住在这里的人也稍微有些身份地位。
  “女士们先生们。”查达走在小巷里继续说道，“你们知道自古以来，被怀疑是开膛手杰克的嫌疑人总共有多少吗？”
  杜羽和明日香互相看了一眼，他们自然是不知道。
  “有二百人以上。”查达自己回答着，然后又问，“第二个问题，你们知道为什么开膛手杰克始终没有被抓住吗？”
  杜羽思索了一下，自己昨夜上网查了查，关于「开膛手杰克」的说法特别多，有人说是团伙作案，还有人说「开膛手杰克」其实只杀了一人，剩下的都是模仿杀人。
  查达这次没有给出答案，只见她停下了脚步，站在了一个房子门口，伸出带着黑色皮手套的手，轻轻地敲了敲门。
  不一会儿的功夫，一个中年女人打开门，她面带疑惑，打量着几人。只见她脖子上绑了一条白色的纱巾，穿着露肩紧身胸衣，这件衣服似乎非常小，将她腰间的赘肉狠狠地裹了起来，虽说她身材不胖，但这衣服实在是紧的夸张，她下身穿着一件拖地长裙，大大的裙撑几乎占据了整个门的面积。
  “晚上好，我的女士。”查达微微抬起自己的礼帽，“请问约翰·威廉姆斯先生在家吗？”
  女人没说话，微微摇了摇头。
  “如果他不在，我们能进去坐坐吗？”查达又问。
  女人一脸疑惑，过了一会儿她才问道：“不好意思，你们是谁？”
  “我的名字是查达·施旺，是一名侦探，后面这几位是我的助手。”
  杜羽一愣，喃喃自语的说道：“助手……我这进入传说的身份越来越卑微了。”
  明日香轻轻拽了拽他，让他闭嘴。
  “为什么侦探会来我的家里？”女人又问道。
  “没猜错的话，您一定是约翰先生的太太，莉齐·威廉姆斯女士，对吗？”
  “对，是我。”被称作莉齐的女人看起来有些防备，她将门缝又关小了一些，说道，“可我不记得有找过侦探。”
  “您没有找过我，这是当然的。”查达笑了笑，说，“但是我有一笔生意想跟您谈，在这里不能说，能让我们进去吗？”
  杜羽听后小声问道：“能不能大体说一下计划，「开膛手杰克」不在，难道我们要威胁他的家人吗？”
  “我有种不祥的预感。”不知火明日香小声和杜羽说，“我看过类似的故事，因为全家被人被杀光，所以凶手才走向深渊，成为了一代恶魔。”
  “我靠。”杜羽吓了一跳，“不是，你这思想怎么比我还阴暗啊？我说的是用他家人威胁他，你却要杀他全家，你这小姑娘能不能阳光一点啊。”
  “哼。”不知火明日香轻哼一声，“我只是说我看过这样的故事，又没说我要这么做。”
  莉齐思索了半天，才终于打开了房门，说：“你们进来吧。”
  “谢谢。”查达又微微抬起礼帽，跟女人行礼。
  杜羽几人也紧跟着走了进去，屋里很暗，只点了几根蜡烛，莉齐把他们让到餐桌旁边坐下。
  “要吸烟吗？”莉齐问。
  “不了，谢谢。”查达笑了笑，说，“请问您知道先生去做什么了吗？”
  “我不知道。”莉齐摇了摇头，“我先生通常都很忙，他是皇家医生。”
  “是的，您先生是皇家医生，我知道。”查达点点头，看着莉齐，对她说，“其实，我知道他现在在哪儿，并且想把这个消息卖给您。”
  “卖给我？”莉齐有些疑惑的说，“你要卖给我的只是我先生的行踪吗？你可能误会了，侦探小姐，我并不在意他的行踪，我也从来没有找过「私家侦探」来调查我的丈夫，所以……”
  “不。”查达摇摇头，“我的女士，你绝对会对这个消息感兴趣的，它会改变你的人生，我保证。”
  “改变我的人生？我不懂，你是什么意思？”
  “只需要五十便士，这条消息就是您的了。”查达说。
  “哦，老天，五十便士，那真不是一个小数目！”莉齐摇摇头，“我得好好想想！”
  查达听后微微皱了皱眉头。
  “怎么了？”杜羽小声问。
  “很奇怪，先生，她应该会接受这笔交易的，可她却犹豫了。”查达小声回答道。
  “需要帮忙吗？”杜羽问道。
  “你有主意？”
  “我试试。”杜羽看了看那位莉齐太太，开口问道，“女士，你不打算买这个消息吗？”
  “噢！尊敬的先生，你也明白，五十便士，那可是整整五十便士！我可怜的舌头已经很久没有尝到价值五十便士食物的滋味了，自从我那先生成了皇家医生，家里花钱的地方就很多。噢，老天，如果再拿出五十便士……”
  杜羽听了半天，实在是听不下去了：“我说，你们「老伦敦」说话都这么磨磨唧唧的吗？咱们这是在拍电影吗？”
  查达听后吓了一跳，小声对杜羽说：“先生，你要干什么？”
  “对不住，女士，我特么实在忍不了了。”他一扭头，对莉齐说，“大嫂子，我看你穿的住的都不错，应该不差这点钱吧？而且我们都在这儿，不如你先把钱拿出来放在桌子上，让我们老大和你说一下那个「消息」，你要满意，这钱我们拿走。你要不满意，嘿，你猜怎么着？这钱我们还真就不要了！咱们怎么来的就怎么走，俗话说的好，这买卖不成仁义在啊！你要是过意不去，咱以后常来常往就行了！”
  杜羽一番话把众人直接说懵了。
  “先生！这样说话没有绅士风范！”查达小声的说着。
  “绅士？”杜羽微微一愣，“不好意思，你可能不了解我。”
  “说得好！”
  传说管理局的大屏幕前面忽然有个人拍手叫好，吓了众仙家一跳。
  “奇怪。”西王母摇摇头，“哀家听说凡人「看电影」时都要保持安静，这人怎么拍手叫好？”
  她扭头看去，面带一丝不悦，却发现那拍手叫好之人自己居然完全不认得，他一身白衣，腰上别着很多炼器用的锤子和凿子，看起来像个炼器师。
  “来人啊！”那人说道，“拿二维码来，我给主播刷个火箭！”
  曲溪听后缓缓走向了此人，说道：“这位上仙，您手中的会员卡有特殊的法力加持，您以法力注入，就能看到「打赏菜单」，花费灵石或者冥币就可以直接打赏哦。”
  西王母有些不解，扭头小声问道织女：“织女，哀家不明白，这不是在看电影吗？为什么有人大喊大叫？而且，什么叫做「刷个火箭」？”
  织女听后，「噗嗤」一下笑出声来了，她轻轻挽住西王母的胳膊，说道：“娘娘，按照那个操作员的意思，咱们不是在看电影，而是在看直播，「刷火箭」就是花钱给直播里的主播进行打赏呢。”
  “哦……”西王母似懂非懂的点了点头。
  只见整个传说管理局的屏幕上忽然亮起红光，一个传音员不知道在一旁鼓捣什么，屏幕上赫然出现一个火箭一闪而过，随即飘过来一行闪烁的文字。
  “感谢「未来仙界第一炼器师」赠送的火箭！”
  “「未来仙界第一炼器师」？”西王母皱了下眉头，“这人出手倒是阔绰，可是哀家从未听过这个名号。”
  织女似乎一下子看出了什么，嘿嘿一笑，小声对西王母说道：“娘娘，我猜那个炼器师根本就是传说管理局的员工。”
  “哦？”西王母一扬眉头，“织女，你向来聪慧，可看出什么端倪了？”
  “什么「端倪」不「端倪」的呀。”织女笑着摇摇头，“说白了操作员也没有什么恶意，那人就是他安排好的「托」，来鼓动大家花钱呢。”
  西王母罕见的笑了笑，说道：“哀家知道这操作员什么德行，你说的自然有道理，可是真的会有人上当吗？”
  “我们等着瞧。”织女笑了笑说道。
  “嗨！要我说，看直播不刷火箭，还有什么意思？”刚刚才大出风头的沈师直接翘起了二郎腿，又说道，“来人啊，我是黑卡会员，我要发弹幕！”
  曲溪慢慢走过来，说道：“这位先生，只要在您手中的会员卡上面写字，屏幕上就能收到，我们也会挑一些给「操作员」们播读的。”
  “哦？是吗？”沈师故作惊讶的看了看手中的黑卡，然后伸手写了些什么。
  果然，没一会儿的功夫，屏幕上就缓缓飘出一行字——
  “杜羽666！”
第120章 开膛手杰克
  众仙家愣愣的看着屏幕上飘过的那一行大字，觉得有点意思，再加上沈师从旁边不断的推波助澜，一行行弹幕开始在屏幕上飘动起来。
  “英伦的操作员不行啊。”
  “还是咱们国家的操作员看着顺眼。”
  “话说「开膛手杰克」真是她丈夫吗？”
  “快点推进啊，等不及了都。”
  “主播单身吗？”
  这种匿名发送弹幕的方式仿佛戳中了众位仙家的心窝，大家都可以不顾自己的身份畅所欲言。
  不久之后，各种打赏小礼物也接踵而来，几个传音员应接不暇，这是杜羽昨晚安排好的几个有特殊能力的传音员，不断的施法往屏幕上播放着图案和文字，忙得不可开交。
  而传说中的杜羽等人对此事却全然不知。
  只见那名叫做莉齐的女人盯着杜羽看了半天，仿佛在理解他说的话。
  “怎么样？成交吗？”杜羽问道，“行还是不行，给句痛快话。咱们做生意讲究的是干净利落，你也别讲价，我们也不坑你。”
  “那……好吧。”莉齐微微点了点头，她没想到眼前这个带着帽子的男人居然如此能说会道，没几句话自己就被打动了。
  “搞定了。”杜羽扭头对查达说道，“赶紧把你的消息告诉「杰克夫人」吧。”
  “先生。”查达有些不悦，“我希望这是最后一次了，下一次，我不需要你的帮忙。”
  “我也不想帮忙，我是怕你太墨迹了观众忍不了。”杜羽微微叹了口气，“你继续吧。”
  “哼。”查达冷冷的看了杜羽一眼，对莉齐说，“女士，我知道您一直不能生育，您的丈夫也一直很在意这件事。”
  莉齐听后微微一愣，说：“侦探小姐，这是我的隐私。”
  “是的，我失礼了。”查达说，“我是一名侦探，隐私对我来说说只是商品，现在我就告诉您，您的先生在哪里。”
  “他在哪儿？”
  “您的丈夫经常在隔壁巷子里闲逛，如今，他应该在玛莎那里。”查达虽然微笑，但是听起来没有丝毫的感情。
  “噢！我的天！”莉齐惊呼一声，“我知道这个名字！玛莎是个妓女！”
  “是的。”查达点点头，“您明白了。”
  等等，杜羽一愣，这开膛手杰克杀的不就是妓女吗？
  “千秋姐！”杜羽在心中喊道。
  “怎么了？”
  “开膛手杰克杀的第一个人叫什么？”杜羽问。
  “等等，我看下。”董千秋翻阅了一下小七提前准备好的材料，说道，“第一个死者叫做玛莎·塔布连，死亡时四十一岁，身中三十九刀，单是喉咙就被割了九刀，这个玛莎·塔布连……应该就是你们正在谈论的这个玛莎。”
  “医生……用刀高手，开膛破肚确实不在话下，难怪后面的死者的肚子都被划破，原来凶手是个外科医生。”杜羽说，“那他现在应该正在行凶，我忽然有个想法，咱们真的要在意英伦的利益，而让无辜的人不断死去吗？英伦用杀人犯赚钱，和我们有什么关系？”
  “我建议你不要有这种想法。”董千秋摇了摇头，“这不仅仅是利益的问题，还有两国仙家的外交问题。你先看看那个查达怎么说吧。”
  杜羽心中无奈，明明知道一个变态正在用世间罕见的残忍手法虐杀一名女性，可若是去插手，就会发生各种「利益」「外交」的衍生问题，还有可能不断的产生太枢，这种感觉别提多憋屈了。
  “信息已经送到了，我的五十便士呢？”
  莉齐好像失了神，查达叫了她好几声她才反应过来：“我这就去拿给你，侦探小姐。”
  莉齐回到后屋，不知翻弄着什么，杜羽听到了几声金属碰撞的声音，好像是打开了一个铁盒，没一会儿的功夫，铁盒又关上，莉齐拿着几枚硬币出来了。
  “侦探小姐，这是你的五十便士。”莉齐把硬币交到查达手上，又掏出一枚硬币，说，“这是另外的五便士，算是定金，我想……”
  “我明白，女士。”查达接过五十五便士，点了点头，“以后如果有其他的消息，我会再来告诉你，到时候我还要五十便士。”
  莉齐点了点头，站起身来穿上了外衣，说道：“侦探小姐，我会马上到玛莎那里看看的，如果你说的是真的，那么你帮了我大忙，但如果你是骗我的……你可能不知道后果会有多么糟糕。”
  “我当然知道，女士。”查达也站起身来，说，“信息已经卖出去了，祝您晚安。”
  “哎？”杜羽一愣，“这就走了？不需要再给她点提示吗？”
  “不，已经够了。”查达说，“我们走。”
  查达说完话就走出门去，杜羽几人也赶紧跟了上去，杜羽小声说：“那个，英伦姐，你就让她一个人去面对那个杰克的杀人现场吗？别最后弄巧成拙，再搭上她的性命。”
  不知火明日香也在一旁点头称是：“查达前辈，我们一起去帮忙吧！她是一个女人，力量和速度都不如男人，说不定真的会再添一条人命。就算不是帮着杰克杀人，帮忙救下这个女人也好啊。”
  查达径直在这黑暗的街道走着，轻声说道：“我说够了，就是够了。”
  她掂量着手里的五十五便士，不知在思索着什么。
  杜羽赶忙问董千秋：“千秋姐，刚才这个「杰克太太」，全名应该叫做莉齐·威廉姆斯，你帮我查一下，她是受害者吗？”
  董千秋查看了一下手中的资料，说道：“我查过了，不是，死者有两个共同点，第一，全都是妓女，第二，全都是中年女人。这个莉齐·威廉姆斯只是个寻常的妇女，理论上不在「杰克」的杀人范围内。”
  杜羽虽然放下心来，但还是无奈，自己的国家可从来没有用变态杀人犯的名声赚钱啊，这些钱赚了之后能够心安吗？
  本以为查达会带着几人找个旅店，可是并没有，离开了莉齐住的那条巷子之后，几人便在街角站下了。
  “怎么了？咱们也在这儿站街吗？”杜羽有些疑惑的说道。
  查达从怀中掏出一根烟，互相让了让，发现只有自己抽，于是也不再客气，叼到嘴上划起火柴点燃了。
  “查达前辈，刚才那个莉齐姐姐问你要不要吸烟，你拒绝了。”明日香有点纳闷的问道，“原来你是不好意思吸吗？”
  “不，工作的时候我不吸烟。”查达一脸认真的说，“现在告一段落了，所以放松一下。”
  “我怎么没明白。”杜羽摇摇头，“咱们的工作告一段落了？”
  查达吞下一口烟雾，缓缓吐了出来，然后看向杜羽，问道：“怎么样，华夏的操作员，你有没有学到什么？”
  “学？”杜羽思索了一下，“学你挣钱的手段吗？”
  “呵呵。”查达一边吸着烟，一边说道，“放下利益不说，只看我「纠正」传说的手法。”
  “你把线索卖给那个女士，就是「纠正」？”杜羽皱了皱眉头。
  查达笑了笑，吐了口烟雾，没有说话。
  “我明白了……！”明日香忽然大叫一声，说道，“查达前辈，你告诉她的妻子之后，她的妻子必然前去闹事，然后三个人打作一团，最后失手杀了那个妓女……虽说犯了罪，但从此之后，约翰医生就找到了杀人的乐趣，从此一发不可收！终日游荡在街头，专找那些中年妓女下手！化身为都市妖怪——黑暗中的杰克！对不对？”
  “好家伙！”杜羽瞥了一眼明日香，“你这丫头是不是心理变态啊……怎么思想这么可怕。”
  杜羽虽然嘴上说着，但深知明日香说的很有道理，因为误杀而杀死了第一个人，从此迷上杀人感觉的杀人犯确实有过，只是不知道约翰医生是不是这样。
  查达还是没有说话，她吸着烟，紧紧的盯着来往的路人。
  黑夜中，每一个人都穿着风衣，帽子压得低低的，根本看不出他们的区别。
  终于在一个人经过之后，查达掐灭了手中的香烟，往前走了两步。
  “怎么了？”杜羽见到查达情况有变，于是问道。
  “先生，看到刚才那个男人了吗？”
  “看到了……”
  “他就是约翰医生。”查达说。
  “哎？！”不知火明日香看了看那个男人去的方向，“他这不是正在往家走吗？难道他已经「完事」了？那个妓女被他杀了？！”
  “你们还不明白吗？”查达看了看几人，“还记得我之前问你们，为什么杰克一直都没有被抓到吗？”
  “原来是这样……”杜羽微微眯起眼睛，已经大体猜到了结局。
  “跟我来吧。”查达说，“我带你们去见杰克。”
  查达走在前面，杜羽几人静静的跟着，此时已过午夜，街上的人越来越少，连路灯也暗了一些，查达转过两条小巷，来到一条漆黑的胡同前，她向几人招了招手，让他们藏在墙后。
  那胡同里传来「噗呲噗呲」的声音，像是装满水的气球破裂了。
  “我的天！”不知火明日香看着这条胡同，不禁有些害怕，“这里面看着好黑，好可怕啊……”
  拉姆拉也望向小巷深处，缓缓的说：“愿阿波罗赐予光明，愿光明辐照大地。”
  杜羽听后看了看拉姆拉：“说白了你也怕黑呗？”
  “此时此刻，杰克正在里面杀人。”查达说，“我们去见见他。”
  “哎？”不知火明日香一愣，“难道「开膛手杰克」不是那个约翰医生吗？他已经回家了啊……那这个杰克是谁？”
  查达正要往前走，杜羽又一把拉住了她。
  “等下！”杜羽感觉有些不太妥当，“你刚才是不是说她「正在」杀人？”
  “是的。”
  “那我们现在去「打扰」人家真的好吗？”
  “有什么不好？”查达缓缓的走上前去，“只要是「生意」，就可以「谈」。”
  几人在漆黑的小巷子里缓缓的走着，那巷子里的人仿佛听到了什么，「噗呲噗呲」的声音也停下了。
  走到某个地方，查达停下了脚步，杜羽仔细往眼前看了看，还是伸手不见五指。
  只见查达从怀中慢慢掏出一个手电，对着前方「啪」的一声打开了开关。
  杜羽瞬间倒吸一口凉气。
  光芒所到之处，正好站了一个人，和他猜测的一样，约翰医生的太太，莉齐。
  只见拿着一把手术刀，浑身是血，此时正冷冷的看着几人，若不是查达停下脚步，此时应该和她撞在一起了。她的脚下躺着一个一丝不挂的女人，女人不知道被砍了多少刀，身上已经全被血液染红，看起来非常骇人。
  “晚上好，咱们又见面了，莉齐女士。”查达笑着说。
第121章 钱
  “果然是这样……”杜羽点了点头。
  难怪「开膛手杰克」如此难以追捕，原来他的真身是一个女性。
  一个只杀中年妓女的变态杀手，自己本身就是一个中年妇。
  杜羽和不知火明日香看着那地上骇人的尸体和面无表情的莉齐，不由地背后发寒。
  这是货真价实的变态杀人犯，杜羽可是第一次见。但一旁的查达和拉姆拉却像司空见惯一样，表情泰然自若。
  莉齐手中拿了一把手术刀，应当是从丈夫那里偷来的，只见她缓缓的把刀举起来，冲着几人问道：“你们来这里干什么？”
  “噢，我的女士。”查达把手举了起来，装作投降的样子，“不要激动，只是有生意和您谈。”
  “生意？我不明白。”只看莉齐的表情，她仿佛完全不记得刚刚杀过人。
  “这是您第一次杀人，不仅手法生疏，现场也留下了不少证据。”查达环视了一下这四周，说道，“再给我们五十便士，我们会帮您清理现场，让警方调查不出您的存在。”
  莉齐疑惑的打量着查达，仿佛有些不敢相信：“你为什么要帮我？”
  “很简单，为了钱。”查达微微一笑，说道，“您是我的客人，我能在您身上挣到不少钱。如果报警的话，他们可不会给我钱。”
  莉齐听后明显放下了防备，她缓缓的落下手臂，说道：“原来是这样，我给你钱，侦探小姐，以后如果发现我老公跟其他的女人有染，请一定要告诉我。”
  查达点点头：“当然，我们之前就说好了。”
  莉齐拿出钱包，又掏出了几枚硬币交给查达，正准备要走，回头说道：“侦探小姐，我已经在你身上花了超过一英镑了，希望你不要让我失望。”
  “当然。”查达笑着点点头，目送莉齐离去了。
  杜羽一愣，心说自己还真跟这个查达学到了点东西。
  自己进入传说的时候，也经常被人问起「你为什么要帮我」这种问题，自己每次编的天花乱坠，甚至好几次都挑明身份，就算如此，别人还是将信将疑。
  以后如果再遇到这种情况，不妨直接跟对方说「我就纯粹为了钱」，不仅简单暴力，还更容易让人相信。
  他不禁觉得眼前的查达有点聪明，居然想出了这么一个办法。
  “好了，咱们开始行动吧。”查达说道。
  “行动？”杜羽没反应过来。
  “清理案发现场。”查达低头收拾起了地上莉齐刚才掉落的衣服碎片。
  “呃……”杜羽有些无语，替变态杀人犯收拾凶杀案的案发现场，这听起来真不是一个正常的工作，他只能装模作样的在地上寻找着什么，毕竟他完全没有这方面的经验，明日香和拉姆拉也一起检查着地面。
  明日香胆子确实不小，她检查完地面以后就去翻动着尸体，数了数尸体上的伤口数，总共三十八刀。
  “三十八刀？”查达扬了一下眉头，赶忙翻动尸体仔细数了数，果然是三十八刀，“该死的，少了一刀。”
  话罢，她从怀中抽出一把和莉齐一模一样的手术刀，狠狠地刺在了尸体的大腿上，那尸体仅存不多的血液直接溅到了杜羽的脸上。
  “我靠！”
  杜羽赶忙往后跳了一步，脸上沾满了鲜血，他从未想过人类的血液可以飞溅这么远，像一把铆足了劲儿的水枪。
  “你……”杜羽看着查达说道，“只是少一刀而已，有这个必要吗？”
  “这是工作的一部分。”查达面无表情的说，“所有的记载都是三十九刀，如果少了一刀，肯定会造成影响。”
  杜羽有些无奈的叹了口气，擦干净了脸上的血液。
  虽说是四个人一起，但真正在打扫现场的只有查达一个人，她不仅捡起了地上的衣服碎片，还从死者的手里拿走了一缕头发，最后又擦去了墙上的手印。
  做完了这一切，她还是觉得不妥，从地上捡起一个瓶子，朝尸体慢慢走了过去。
  “喂！”杜羽觉得不妙，做什么事需要用到瓶子？赶忙上去拦住了查达，“三十九刀都齐了，你还要做什么？”
  “先生，根据记载，玛莎不但被杀死，还被「侵犯」了。”查达面无表情的说。
  侵……犯？
  杜羽愣愣的看了看查达手上的脏瓶子，上面沾满污渍还爬着蛆虫：“你是真有点不太正常吧？你要用那个瓶子……亏你也是个女人，她人都已经死了，你能不能积点德？”
  “正如你所说，先生，人都已经死了，我做什么都没关系。”
  查达微笑了一下，想把杜羽推开，可杜羽却站在原地一动不动。
  “怎么了，先生？你要阻挠我们国家的传说进行吗？”
  “我的三观真是有点受不了。”杜羽咬着牙，指了指查达手上那满是蛆虫的瓶子，“非要这么做的话……你、你哪怕换个干净点的瓶子，她本来就是个无辜的人，死了还要……你难道没有听过「死者为大」吗？”
  “我只听过「利益最大」。”查达面无表情的说。
  杜羽心中有些无奈，刚才的「消息」是他帮忙卖出去的，换句话说，这个叫做玛莎的女人根本就是自己害死的。如今却还要对尸体做一些龌龊的事情，他无论如何也放不下这心中的芥蒂。
  查达微微一扬眉头，说道：“先生，你的意思是「华夏操作员存心阻挠英伦传说进行，使英伦利益蒙受巨大损失」吗？”
  “不。”杜羽摇摇头，“我的意思是很明确，只希望你能换一个干净点的瓶子而已。而且我还要声明，「以下将要发生的阻拦事件，立场仅仅代表杜羽本人，与华夏无关」。”
  “哼。”查达终于露出了一副轻蔑的表情，说道，“你本人怎么能担当的起这么大的责任？你要和我动手吗？”
  查达一伸手，凭空摸出一把细长的西洋剑，杜羽也冷冷的看着她，如果对方真要动手，自己也绝对不会怕她。
  传说管理局里的的弹幕已经刷满了屏幕，对于这些仙家来说，自古以来他们所经受的教育从来不是「利益当先」，而是忠、孝、仁、义、礼、智、信。
  “说的对，死者为大。”西王母缓缓叹了口气，“这小子做得没错，他如果真的打伤那个英伦操作员，这个锅我也替他背了。哀家也想问问亚瑟王，为何偌大的英伦非要靠一个杀人犯的故事来挣钱？”
  众仙家本来就对这英伦操作员的做法有些不满，一听到西王母这么说，纷纷嘈杂起来，弹幕齐飞。
  本来各有心思的众多仙家，此时却因为一个外国传说而团结了起来。
  看到剑拔弩张的二人，不知火明日香小声在一旁说道：“两位前辈，你们别吵了……我……我想到一件事情……”
  二人都扭头看向她，不知她在说什么。
  “那个……”不知火明日香思索了一会儿，说道，“如果没记错的话……那个约翰医生，不久之前刚刚去拜访了这个玛莎……所以……”
  “哦？”杜羽一愣，知道了这姑娘的意思，转头对查达说道，“明日香说的对，这个玛莎今天已经「营业」了，所以警方调查的话肯定有被侵犯的痕迹，你也不必多此一举了吧？”
  查达听闻此言微微思索了一下，缓缓的放下了手中的西洋剑，说道：“先生们女士们，以后麻烦你们分清楚，这里是我的地盘，我想对这些死者怎么做是我自己的事情。”
  “这话说的有点问题。”杜羽冷冷的说，“若是在你们国家，你想怎么纠正你们的传说我不管，但你既然来到了我们的地盘，口口声声说着要和我们进行「友好交流」，我们就有权利对提出自己的意见。”
  查达没说话，收起西洋剑，扭头走了，拉姆拉也跟了上去。
  “杜羽前辈……”不知火明日香看着渐渐走远的两人，小声说道，“咱们怎么办啊？”
  “虽然我不想跟着这个女人，但她能推动传说进行是个不争的事实，咱们只能和她一起行动了。”杜羽现在不禁对这个不知火明日香的看法有些改观，虽然她经常语出惊人，但也能分得出是非。
  几个人跟着查达来到了一家旅店，不知是什么原因，四个人只开了一个房间。
  坐到房间中，大家互相望着，毕竟都不是寻常人，晚上也不需要睡眠。
  查达在这狭小的房间中点燃了一根香烟，静静的吸着。
  房间瞬间烟雾弥漫，有些呛人。
  “查达前辈，你为什么要成为「时间师」？”明日香问道。
  查达吐出一口烟雾，看向明日香，说：“在我们国家，我不叫「时间师」，叫做「掌控者」。要问为什么……为了钱吧。”
  “为了钱？”杜羽有些疑惑，“难道你多次问莉齐要钱，并不是你纠正传说的手法之一，而是你真的要赚钱吗？”
  “当然。”查达点点头，“钱很重要，这些是我的小费。”
  杜羽挠了挠头，只感觉文化差异太大了，刚刚还觉得这查达想出了「要钱」这招非常聪明，如今她却说她真的是想要钱。
  “先生，你可能不知道。”查达吸了口烟，又说，“若不是真的缺钱，谁又会愿意做「掌控者」呢？”
  “不是吧……”杜羽愣了愣，“我做「操作员」也不是为了钱啊。”
  说完他又转头看向明日香，问道：“你是为了钱吗？”
  “我不是……”明日香摇摇头，“我是为了「修行」才成为「时间师」的。”
  “那我很羡慕你们。”查达叹了口气，“如果我不能在传说中，拿到比别的「掌控者」更多的钱，我就有可能被裁员。”
  “哎？被裁员？！”杜羽一愣，心说不愧是资本主义国家，“难道你们的「传说管理局」是私人开的吗？”
第122章 第二个死者
  “没错。”查达点点头，“你们叫做「传说管理局」，我们叫做「时间公司」，整个英伦帝国有很多家「时间公司」，不仅竞争激烈，就业也很不稳定。”
  “好家伙……”杜羽惊叹一声，“我忽然感觉有点错怪你了，你也不容易啊……”
  “这是我自己的选择，先生，我需要钱。”查达低下头，头发遮住了眼睛，“如果给我足够的钱，我可以回到任何人的过去，帮他们重铸人生。为此，我做过很多脏活儿。”
  杜羽几人面面相觑，感觉这女人可能有一些别人想不到的坚强。
  “可是……你们这个「时间公司」居然还对凡人服务吗？”杜羽说道，“乱改别人的过去，这不会扰乱世界吗？”
  “这当然不合法，但却是公司是默许的，毕竟利益太大了。世界上有许多富豪都是我们的客户。”查达苦笑了一下说，“虽说公司看起来不管不问，但是一旦出了大问题，就是我们这些「掌控者」的责任。”
  几个人沉默着，没有接话。
  “在我们国家的「掌控者」里，我不可能交到任何的朋友，因为我们都是针锋相对的竞争对手。”查达把手中的香烟在烟灰缸里掐灭，对几人说道，“我反而觉得你们这些外国「掌控者」很亲切，有些心里话不知不觉就说出来了。”
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“若你不这么冷血，我倒也愿意和你交朋友，可你干的这些事实在是太吓人了。”
  “先生，我有更好的办法吗？”查达缓缓的说，“如果我没有这么做，我就会失去我的工作。”
  “这……”杜羽说，“也怪你选的这个传说，居然要帮助杀人犯。”
  “我说过了，先生。「开膛手杰克」的传说牵扯着大量的利益，不能放任不管，更不能抹杀。”
  杜羽只能叹了口气，他知道这还是文化差异的问题，只能岔开了话题：“咱们接下来怎么办？”
  查达掏出怀表看了一下，说道：“今天是1888年8月7日，我们要穿越到八天以后，让「杰克」犯下第二宗案件。”
  “从现在穿越到八天以后？”杜羽一愣，“我还从来没这么玩过。”
  查达盯了杜羽半天，说道：“先生，我一开始就想问了，你是不是不会魔法？”
  “我……身为「操作员」怎么可能不会魔法……？我只是……有点偏科。”杜羽干笑着说道。
  “无所谓，先生。”查达伸手在空中画着什么，片刻的功夫，一个发着光的圆圈就在空中浮现出来，“我会打开一道传送门，一起过去吧。”
  杜羽听完松了口气，原来还有这样的操作吗？
  几人跟着查达进入传送门，进去之后只感觉是一个一模一样的房间，和原先相比没有什么变化。
  查达落地之后打开怀表看了看，说道：“时间正确，咱们出发吧。”
  杜羽心说这法术真是太神奇了，但尽量压制住了自己的表情，免得让他们看出自己是一介凡人，但他心中还是默默盘算着，若自己也会这个法术的话……
  “咱们这是去哪？”杜羽问。
  “和上次一样，卖消息。”查达说。
  “你这活儿我也会干了。”杜羽点点头说，“反复卖消息给她，告诉她那些死者的地址，等她杀完那几个人，咱们就可以收工了是不？”
  “当然不是。”查达笑着摇了摇头，“先生，你知道吗？1888年的伦敦东区，可是著名的移民集散地，大量来自俄罗斯和东欧的移民在此出没，他们的收入微薄、社会地位低下，每一天都有大量的犯罪和死亡案件发生，街头上一个妓女死掉，根本不会引起什么骚动。”
  “那我们要怎么办？”不知火明日香问道。
  “我们需要将这个案子变得「凶残」起来，才能引起警方的注意。”查达一边说着，一边又走到了莉齐的家门口。
  这一次的会面比上一次更加轻车熟路，莉齐没说什么就把几人让进屋子，直接把钱拿了出来。
  “侦探小姐，这是四十五便士。”莉齐说，“加上之前的五便士定金，也是五十便士了，有什么消息就请直接告诉我吧。”
  查达却笑着摇了摇头，说道：“不，女士，你需要给我下一次的定金，所以总共是五十便士，因为我还会再来的。”
  杜羽皱了皱眉头，心说这女人真是一毛钱也不放过啊。
  “侦探小姐，你好像很有自信。”莉齐说，“你应该知道，欺骗我的人不会有好下场的。”
  “我当然知道。”查达点了点头，“可我已经做了你两笔生意，应该没有让你失望吧？”
  莉齐思索了一会儿，又从羊皮钱包中掏出了一枚硬币：“好，这是另外的五便士，你说吧。”
  查达这才接过所有的钱，满意的笑了笑，说：“安妮·查普曼，住在汉伯宁街29号，也是一名娼妓，此刻您的先生就在那里。”
  莉齐的面色一下子阴沉下来，眼神中带着一丝绝望。
  “我把我的一切都给了他，他却这样对待我。”莉齐缓慢的站起身来，愤怒的说道，“他不仅在外面找娼妓，甚至把那些脏病带给了我……”
  “很遗憾，我们不是医生，您丈夫才是，关于健康问题我们帮不了您。”查达微笑着站起身来，说道，“今夜我们依然会在那里等您，希望您准备好另外的五十便士，否则我不敢保证您是否会引起警方的注意。”
  莉齐咬着牙，点了点头，送几人出屋了。
  “我要是这个莉齐姐姐，我就先杀自己的丈夫。”不知火明日香出门之后开口说道。
  “我的天。”杜羽摇了摇头，“咱们除了「杀人」是不是应该有别的办法？你这丫头没事去看看心理医生好不？”
  “哦，说的也对。”不知火明日香忽然想到了什么，“我不知不觉跟着莉齐姐姐的思路走了，为什么要杀人啊，离婚不就行了吗？”
  几个人在街上游荡了一会儿，查达拿起怀表看了看，说道：“时间差不多了。”
  杜羽看她那驾轻就熟的样子，知道她应该是来过这个传说很多次了。
  “走吧，清扫现场。”
  跟着查达，几人来到了汉伯宁街29号，那屋里亮着微弱的灯光。
  查达走上前去敲了敲门，开门的正是莉齐。
  “晚上好，莉齐女士，您结束了吗？”查达微笑着问道。
  其实不必多问，杜羽看到莉齐的脸上沾满了鲜血，映在昏暗的灯光中格外渗人。
  莉齐缓缓的把门打开，让几人进屋，自己则去用死者的毛巾擦起了脸上的血渍。
  “莉齐女士，请您离开的时候把那条毛巾也带走。”查达对莉齐嘱咐道。
  “当然。”莉齐很快清理完了脸上的血迹，又把毛巾洗干净，绑在了手腕上，掏出了五十便士。
  “这是这一次的钱。”莉齐说道，“拜托你们了，侦探小姐。”
  “很好。”查达收起硬币，说道，“咱们的交易越来越顺利了，这是个好兆头，女士。”
  莉齐还是没有说话，走到了屋门外，查达目送着她，说道：“祝您晚安，我的女士。”
  “晚安。”
  莉齐冷冷的回答道，然后关上了房门。
  “这「晚上」还能「安？」”杜羽真不知道杀人狂心里都在想些什么，“我要是虐杀一个人，估计半个月都睡不着。”
  “开始工作吧。”查达微笑着来到尸体旁边，开始清理莉齐的脚印，然后又看了看尸体，不由得皱起了眉头，说道：
  “这一次传说中的莉齐女士实在是太温柔了。”
  杜羽定睛一看，那尸体的脖子都被划开了，伤口触目惊心，哗哗的流淌着鲜血，这还叫温柔？
  只见查达又掏出了之前那把手术刀，冲着尸体走了过去。
  “查达！”杜羽无奈的说道，“这次又「不对」吗？”
  “先生，希望你搞清楚。”查达说，“人不是我杀的，我只是在完成工作。”
  杜羽自知查达说的没错，杀人凶手是莉齐，再加上知道查达的情况之后，他心里也犹豫了起来。这女人也不想做这些脏活，可她也是为了生计。
  趁着他犹豫的功夫，查达用手术刀熟练的剖开了死者的腹部。
  一股诡异的臭味直接弥漫在了整个房间，像没有洗过的新鲜猪肠子。
  杜羽从未想过人类的肠子居然会像一滩水一样流淌下来，气味难闻至极，他把脸扭到一边，努力控制自己想吐的情绪。
  不知火明日香见状赶忙去拍了拍杜羽的后背，说道：“前辈你怎么了？第一次闻到肠子的味道吗？”
  杜羽没好气的回头看了看明日香，说道：“虽然我上过战场，但从来没有剖开尸体把肠子拿出来闻过，怎么，你经常闻？”
  “我……”不知火明日香不好意思的笑了一下，说道，“我也没怎么闻过，嘿嘿……”
  “先生，不舒服的话可以先出去，这里空间狭小，通风确实很差。”查达面无表情的一边说着，一边把死者的肠子缠了她的脖子上。
  “你这又是做什么？”杜羽看着那死者的肠子像围巾一样的缠在脖子上，不禁开口问道。
  “我在模拟一个变态的心理活动。”查达想了一下，又拿起手术刀在死者身上割着什么。
  杜羽实在是不想看了，扭头转到一边，耳边却传来的切肉的声音。
  “好了先生，我已经割走了她的生育器官，这次任务已经完成了。”
第123章 让他死
  “我可能不适合这个传说……”杜羽不小心扭头看到了那被「装扮了一番」的死尸，慢慢转移了视线，“原来莉齐只是「凶手」，你才是「开膛手」……”
  “你知道的，先生，我需要让这个案子变得更「凶残」。”查达把割下来的一团东西用一个皮包装好，揣在了怀里，对杜羽说道，“如今事情差不多了，我要去「处理」一下这团东西，你和这位不知火小姐，能不能帮我个忙？”
  “要我们做什么？”杜羽一愣，“我们在这儿可是人生地不熟的。”
  “我需要买点东西，这次没有带来。”查达看了看明日香和杜羽，说，“一瓶红墨水，一沓信纸，几个信封，这些东西邮局就有。”
  说完她从钱包中掏出几枚硬币，递给二人。
  杜羽轻轻点了点头，外面天也亮了，买点东西应该不是难事。
  几个人走出了屋子，在门口分别，查达没有锁上屋门，这样可以让尸体更容易被发现，杜羽和明日香走大路，前去邮局，而查达和拉姆拉走小路，「处理」那些血肉。
  邮局在街上显眼的位置，二人很容易就找到了，一走进去，发现天才刚亮，里面就已经有人了。
  “红墨水，信纸。”明日香从货架上拿了这两样东西，却没找到信封，于是走向了一个漂亮的女店员，问道，“您好，请问这里有信封吗？”
  女店员听后刚要说话，却看到了明日香的脸庞，说道：“哇哦，真惊奇，你怎么长得和我们不一样？”
  “啊？！”明日香听后赶忙把帽子往下压了压，杜羽听后也赶紧整理了一下头上的帽子。
  “是没见过的犹太种族吗？真奇怪。”那女店员的神色明显有点防备，“你们有钱吗？”
  “啊！有！”明日香像是吓坏了，赶紧把怀中的硬币掏出来，递给了店员。
  店员接过硬币，面容才缓和了一些，指了指不远处的桌子，说道：“信封都堆在那里，你们自己去拿吧。”
  “这态度真够轻蔑的。”杜羽无奈的摇了摇头，“在国内可从来没体验过种族歧视，没想到在两个世纪以前的伦敦体验到了。”
  二人只好自己走到桌子前，却发现有一个中年男人正在这里写信，他把所有的信封都摞起来，垫在自己的信纸下面，却没写几个字。
  杜羽看了看他的面庞，他留着两撇小胡子，眼神游离不定，看起来有些焦虑，仿佛在绞尽脑汁想着写点什么。
  “呃——这位大哥。”杜羽指着那男人身下的信封说道，“能不能让一下，我拿点东西。”
  那中年男人听后扭头看了看杜羽，随即又装作没听到一样继续思考着该写些什么。
  “大哥，你在听吗？你压着信封了，我要买信封。”杜羽又叫了一声，特意提高了嗓门。
  那男人扭头看了看杜羽，然后又转过头去在信纸上缓缓写道：“致我亲爱的母亲——”
  “奇怪，我的翻译符坏了吗？”杜羽愣了一下，“这人怎么听不懂我说话啊。”
  明日香也觉得有些奇怪，她上去拍了拍那个中年人，说道：“你好？”
  中年人吓了一跳，回头看了看明日香，然后问道：“噢！该死……我是说美丽的小姐，请问我能帮、请问有什么事？”
  “呃……刚才我朋友叫你半天，你都没有反应，我们想买点信封……”
  “哦！哦？”男人的眼神闪躲了半天，然后看了看杜羽，“他在叫我吗？错了，我不是他的哥哥，他认错人了。”
  杜羽直说这文化差异看来就算用翻译符也逾越不了啊，英伦帝国不流行叫「大哥」吗？于是只能学着查达的样子，说道：“先生，我确实是在叫你。”
  “哦？哦！”男人好像看起来有交流障碍，他仔细思索了一会儿，问道，“请问有什么事？”
  “不是，这都说了八百遍了。”杜羽无奈的摇了摇头，“信封，我们要买信封！”
  那男人听后点了点头，说道：“是吗？恭喜，这邮局确实卖信封，您请自便。”
  杜羽皱了皱眉头，说道：“你是不是有点故意了，所有的信封都被你压着呢……”
  明日香赶忙上前拉住杜羽，说道：“杜羽前辈，咱们毕竟在异国他乡，别惹事啊，这个人怪怪的，看起来不好沟通，大不了等他写完了咱们再买就是啦。”
  杜羽听后觉得明日香确实说的有点道理，只能暗叹一口气，站到一旁等着。
  只见那中年人写完「致亲爱的母亲」这几个字之后就不动笔了，杜羽看的好生着急。
  “大哥……不，先生，你到底要写什么？”杜羽问道，“你要实在不认字可以找别人帮你写，你在这儿一直占着茅坑不拉……你在这儿一直耽误时间也不好啊。”
  “你说我不认字？哦？哦！不不不不。”男人拼命地摇了摇头，“我认字，会写很多单词，请您不要打扰我。”
  杜羽心说我也不想打扰你，可是你有点耽误别人了。
  “哦！对了！”那个男人互相想起了什么，问道杜羽，“先生，您看起来像是个有主意的人，您觉得我应该让他死吗？”
  “让他死？”杜羽一愣，不由地往后退了一步，“什么鬼，你还是个杀人犯？”
  “鬼？杀人犯？我？不不不。”男人摇了摇头，说道，“先生您误会了，我不是鬼，也不是杀人犯，只是有一个人让我很烦，他占据了我大多的时间，我没有精力去做其他事了，所以我想让他死。”
  “我靠，你这不就是杀人犯吗？”杜羽一惊，这地方怎么到处都是危险啊，“不过……你既然诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。要我说，人应该心存善念，你就别……”
  杜羽刚要说话，忽然想到了什么。
  若是自己不来，这个男人会怎么决定呢？
  无论如何，自己不应该左右事情的发展，否则会像「白素贞」那一次一样，一不留神就酿成大祸。
  “要、要我说……你就按照你自己的内心，不用管别人怎么想。”杜羽改口道，“你自己想做什么就做什么。”
  “哦？是吗？您是这样认为的？”男人想了想，于是慌乱的点点头，“谢谢您，先生，您是对的，我不应该管别人的看法，只需要遵从自己的内心就可以了！”
  “是是是。”杜羽也跟着点点头，“这样你们就赖不到我头上了。”
  “好像不太对！”董千秋忽然在杜羽脑海中惊呼一声，“这个男人的照片我好像看过！他不能不管别人的想法！杜羽，快拦住他！”
  “哎？！”杜羽一愣，“千秋姐你还认识十九世纪的杀人犯啊？”
  “杀人犯个头啊！我等会再和你解释，你现在快拦住他！这个男人必须要考虑别人的想法才行！”
  杜羽知道董千秋一旦慌乱了，事情一定不小，于是赶紧回头看向那个男人，却没想到那个男人在得到杜羽的「指点」之后忽然像灵感迸发一样，片刻的时间就写满了一张纸。
  杜羽认真看去，却发现除了第一句「致我亲爱的母亲」之外剩下的都看不懂了，这翻译符只能翻译声音，不能翻译文字，于是赶忙回头问道：“明日香，你懂英语吗？”
  “懂一点，我来看看。”不知火明日香走上前去，看了一会儿，她就皱起眉头，杜羽看她的表情知道自己可能惹祸了，只见她缓缓的念道：
  “致我亲爱的母亲，很久没和您写信了，希望您一切都好。思考了很久，我还是决定让「福尔摩斯」死去。为了创作这篇小说，实在占据了我大部分的时间，现在的我已经没有时间再去做任何事情了。虽然有很多读者都给我写信，说他们非常喜欢这个角色，但今天有人告诉我，应该不在乎别人的看法，只做我自己喜欢做的事情。您知道的，我不能为了「福尔摩斯」而放弃自己的全部生活，等我写完这一篇小说之后，一定会去拜访您，再次祝您一切都好。——您最亲爱的，阿瑟·柯南·道尔。”
  “我靠！”杜羽一愣，“你说这人是谁？！”
  杜羽没想到自己又闯了大祸，这传说里的情况真是千奇百怪，做主不行，不做主也不行。于是赶紧走上前去，拽住那个男人：“先生！先生！我刚才跟你闹着玩呢，你怎么还当真了？你可千万不能有这种想法！绝对不能在这葬送「福尔摩斯」啊！”
  可那个男人却像什么都没听到一样，把写完的信纸拿在眼前吹了吹，然后折起来，放到信封中了，他扭头拽着杜羽的手，说道：“先生，今天真是太谢谢您了！”
  他说完便走到一旁，熟练的贴上了邮票，然后把信投进了邮箱。
  “不是，大哥。”杜羽无奈的摇摇头，说道，“你这也太脆弱了，就是因为「福尔摩斯」占用了你大多的时间，你就要让他死吗？你知道这个人物一直到几百年之后都很受欢迎吗？”
  “哦？”那男人听到杜羽这么说，才终于像听明白了一样，看向杜羽，“什么意思，先生？”
  “我不知道怎么劝你了，我也认识一个作者，写一部小说也占用了大多数时间，而且还没什么人看，可我也没见他直接把主角写死啊，你这不就烂尾了吗？不就太监了吗？”杜羽没好气的说道，“反正你是作者，你有「生杀大权」，你要是自己觉得做得对，就按照你的想法做吧，我认为一个作者最应该做的事情就是对一部作品负责，对读者负责，要不然都不配称为作者。”
第124章 交个朋友吧
  董千秋赶忙拿起手机上网搜索，虽然她觉得外国的传说无关痛痒，但还是有点好奇——
  「福尔摩斯」到底死了没有？
  果然，董千秋看到了一则有趣的消息：
  柯南道尔曾经在一封给母亲的信中写道：“我考虑杀掉福尔摩斯，把他干掉，一了百了。他占据了我太多的时间。”
  同年12月，在《最后一案》中，道尔让夏洛克·福尔摩斯和他的死敌莫里亚蒂教授，一起葬身莱辛巴赫瀑布。小说的结局令读者感到惊异，没有人愿意相信一位了不起的神探就这样死去了。
  据报道，那一年的伦敦有不少人佩戴黑袖箍，纪念这位神探丧命，甚至还有女士大骂柯南·道尔为畜生。
  读者对福尔摩斯这一虚构人物的喜爱和执着，使得道尔最终又让福尔摩斯重新“复活”，在1903年道尔发表了《空屋》，福尔摩斯又死里逃生了。
  “可以了……”董千秋对杜羽说，“就这样吧，虽然你改变了一些历史，但也算是给世人多了一个津津乐道的话题。看来这个阿瑟·柯南·道尔先生很容易被别人的说法左右。”
  “可以吗？这样就行了？”
  杜羽有些不解，自己还没说通这个偏执的男人，董千秋就喊停了，但经过这么多次穿越的经验，杜羽知道还是应该乖乖听传音员的话，于是也不再和柯南道尔计较，上前去拿起桌上的几个信封就和不知火明日香走出门去。
  “杜羽前辈，咱们是不是闯祸了？”不知火明日香怯怯的问。
  “没有，「传音员」已经查过了，虽然改变了一些「过程」，但没有改变「结果」。”杜羽也算松了口气。
  “哎？明日香，咱们要往哪个方向走来着？”杜羽看着这一条条杂乱的街道忽然有些丢失了方向。
  “我大概还记得。”明日香走上前去带路，沉吟了一会儿，说道，“前辈，我一直想说……你总是叫我「明日香」，这是不对的。”
  “不对？”杜羽没懂，“怎么，你不叫明日香吗？明日香是你的艺名？”
  “什么跟什么啊？”不知火明日香气鼓鼓的看了杜羽一眼，“我是说，在我们国家，只有关系亲近的人才可以直接叫对方的名字，按道理你应该叫我「不知火」，或者「不知火小姐」，因为我不记得跟前辈有这么亲近。”
  “是吗？扶桑的习俗还挺怪的。”杜羽毫不在意的说道，“可是一说起「不知火」，我满脑子都是一个拿扇子的女忍者，根本和你搭不上边啊，阿香。”
  “你！不许叫我阿香！那样更失礼！”不知火明日香自然知道杜羽口中的女忍者是什么角色，略略的有些生气，“如果不愿意叫我的姓氏，请你叫我全名，不知火明日香！”
  “咱说句实话，你这全名太长了。”杜羽摇摇头说，“六个字，都赶上「二郎显圣真君」了，我就算知道这个名号，平时也不会这样叫啊。”
  不知火明日香总觉得跟眼前这个人讲不通道理，只能无奈的摇了摇头：“总之……总之就是不行。”
  “按道理来说，我们国家都喜欢给对方取个昵称。”杜羽思索了一下又说，“比如很多人认识一个姓苍井的女演员，大家都称她「苍老师」，而不是因为不熟就叫她的全名，那样不是显得更奇怪吗？”
  “是这样？”不知火明日香眨了眨眼，“所以叫昵称是华夏的习俗吗？”
  “差不多吧，像什么老张啊、大壮啊、丧彪啊、傻强的，跟你这「阿香」一个道理。”
  两个人在不知火明日香的带领下一路走回了旅店，前台的柜员已经趴在桌子上睡着了，杜羽没打扰他，上了楼。
  来到房间门口，明日香轻轻敲了敲门，开门的是拉姆拉。
  “宙斯保佑，你们平安无事。”拉姆拉微微笑着向二人颔首行礼。
  “我们能有什么事？”杜羽反问道，“就是买个信封而已，难道我们会「一不小心抹杀一个英伦重要角色吗」？真是开玩笑……”
  不知火明日香瞟了杜羽一眼，说道：“前辈……人家什么都没说，你自己都快招供了。”
  “那不重要，阿香。”杜羽摇摇头，刚要说什么，却闻到一股奇妙的香味从房间里传了出来，“咦？你们在做什么？”
  二人进到屋子里，却发现查达不知道从哪里整了个旧旧的平底锅，她把平底锅放在炉子上，用黄油正煎着什么。
  一股奇妙的香味从锅内飘了出来。
  杜羽看了看那口锅子，发现上面的肉只有一点点，估计只够一人份，看来这查达也没想跟大家分享。
  没一会儿的功夫，查达把肉装了盘，端到桌子上，又给自己倒了杯红酒。
  杜羽三人只能呆呆的看着查达，她似乎毫不在意，拿出一块餐巾系在了领子上，摇了摇杯中的红酒，然后拿起刀叉切下了一小块肉，吃了下去。
  杜羽不由地咽了下口水，虽说现在自己是一个死人感受不到饥饿，不过看到别人吃好吃的东西总是有点眼馋。
  查达看到杜羽一直盯着自己，于是说道：“先生，在我们国家，一直盯着别人用餐有点失礼。”
  “是吗？”杜羽收回了视线，说道，“在我们国家，一个人「吃独食」也有点失礼。”
  “哦？先生你也要吃吗？”查达把刀叉放到盘子上，往前一推，说，“我以为你们不会喜欢。”
  杜羽看到查达推过来的盘子，里面有两块东西，模模糊糊的看不出形状，心中有点不妙的预感，于是问道：“这是什么肉？”
  “一块是安妮·查普曼腹部的肉，一块是她的体内的生育器官。”查达面无表情的说。
  “我靠？”杜羽的眼珠子瞪得大大的，“亏我之前还试着理解你，觉得你也不容易，可到头来你还是个变态啊！”
  杜羽知道这如果是自己国家的传说，他现在就要掀桌子走人了，可如今那么多外国使者在旁边，又有一众仙家看着直播，只能愤懑的坐在原地生闷气。
  “你……觉得是我想吃，才割下她的肉的吗？”查达问道。
  “那还能有什么原因？！”杜羽指着查达说，“你如果真的单纯想让这个案子变得「凶残」，一定要把肉割下来的话，你完全可以把肉随手丢掉啊，为什么要吃？！”
  “因为这个世界没有秘密。”查达笑了笑，说道，“2014年的时候，都有人声称从「开膛手杰克」留在现场留下的披风中提取到了一丝DNA，虽然这个时代的破案手法很落后，但不代表永远落后。我如果不想办法把这两块肉从这个世界上彻底抹除，它们总有一天会被发现。”
  “那……”杜羽想了想，说，“那也可以拿去喂野狗，喂野猫啊！”
  杜羽说完之后不由地一楞，自己的想法什么时候也变态了起来？他建议查达切下死者身上的肉和器官，拿去喂野猫野狗，这种想法是正常人的思路吗？可是自己却毫不犹豫的脱口而出，他无奈的摇摇头，看来自己快被这个查达逼疯了。
  “先生，你怎么确定野猫野狗就会愿意吃下这些肉呢？”查达说，“与其伤害那些本来活着就不容易的动物，不如由我亲自吃下去。”
  “可……”杜羽又想说些什么，可他自己知道若不站在「变态」的角度，很难去揣摩查达的心思。
  查达见杜羽没话可说，又把推到杜羽面前的盘子拿了回来，重新举起了刀叉，一块一块的把肉切碎，杜羽不经意的看了一眼查达，她似乎眼中有泪，可还是毫不犹豫的把肉吃了下去。
  “查达。”
  杜羽本来不想说话了，可看到那一丝泪光，有些不忍，她决心要跟查达好好聊一聊。
  “我在听，先生。”查达吃着肉，缓缓的说。
  “你为什么这么需要钱呢？”
  “因为我要雇佣其他的「掌控者」，这需要一大笔钱。”查达面无表情的回答着。
  “我有点不明白，你自己不就是掌控者吗？为什么要去雇佣别人？”
  “因为我想让我女儿活过来。”查达冷冷的看着杜羽，“先生，你也是掌控者，应该知道我们在传说中不可以看到「自己」，否则时空会出现严重的错乱。”
  杜羽沉思了一会儿，董千秋好像确实说过「传说之中不见自己」类似的话。
  “你想让你女儿活过来？”杜羽忽然抓到了重点，“这就是你一直强迫自己做这些事的理由吗？”
  “我并不觉得被强迫。”查达很快吃完了桌上的肉，用餐巾擦了擦嘴，“一切都是我自愿的。”
  不知火明日香也忽然对查达改观了一些，她也想开口说点什么，可是感觉自己比较笨，怕说错话。
  “只可惜我们国家的「操作员」只能回到「传说」中。”杜羽语气柔和了一点，说道，“如果可以任意穿越时间的话，我也想去帮你，这样你就可以不用这么辛苦了。”
  查达一愣，看向杜羽。
  “先生……你愿意帮我？我可以打开传送门，让你回到过去。”查达捎带一点激动的问道，“但我有些不明白，为什么你觉得我会答应？你的报价比别人低很多吗？”
  “你确实不太明白。”杜羽微微叹了口气，“一般我们国家的人说出「想帮你」这句话的时候，通常不是在要钱。”
  “不要报酬？”听到这句话，原本放下防备的查达忽然间谨慎了起来，“你和我不过认识短短几天，居然会不要报酬的来帮我吗？我知道，天下没有免费的午餐，如果你想要除了报酬以外的东西，我什么都不会给你。我知道，你在你们国家是神，可我只是一个会魔法的普通人，我们有着本质区别，你要的东西我给不了。”
  “会魔法的普通人怎么了？你以为我……唉，我和你们这些老外真是聊不动。”杜羽无奈的摇了摇头，说，“一般我们国家的人这么说，只是想和你交个朋友。”
第125章 骗子
  “交朋友……”查达微微一愣，“先生，你是在和我搭讪吗？”
  “搭讪？！”杜羽一愣，“有人用这种理由搭讪吗？”
  “在我的记忆中，经常有人想和我「交朋友」，但是借我女儿名义的你是第一个。”查达有些失望的说，“请别拿我打趣了，尤其是别用我女儿的名义，这样很失礼，我也会很难过。你们「神」，不会明白我们活着的人的感情。”
  杜羽微微一愣，随即明白了，说道：“你是不是误会了，我所说的「交朋友」，不是说单纯的动动嘴，让你觉得我是个好人，我是真的想帮你，在我们国家有句话叫做「言必信，行必果」，如果我觉得做不到，我不会说出口。这跟神和普通人没有关系。”
  查达这下子终于听明白了：“你是说你真的愿意救回我的女儿，但是什么都不要？”
  “是啊。”杜羽点点头，“这很难理解吗？”
  “是、不……”查达第一次慌乱了起来，“我是说……我从没想过有这种可能。”
  董千秋本来看到查达在吃人肉，心中的痛苦回忆被勾了起来，但是听闻她的遭遇之后，又有些动容。俗话说女子本弱，为母则刚，这句话用在查达身上再合适不过了。
  而杜羽，仿佛另有打算。
  “这样好吗？”远在传说管理局的董千秋轻声的对杜羽说，“我不知道英伦仙界的律法，但是你救活一个已经死去的人，肯定会有什么影响的。”
  “我觉得只有「传说」中的人物死而复生才会影响巨大，而这个查达的女儿应该不会有那么大的影响力。顶多就是一个未成年的太枢罢了。”杜羽说完又看了看查达，她似乎很是激动，原先戴着的冰冷「面具」早就摘掉了。
  “先生……”查达说，“你不会反悔吗？”
  “回到过去救下一个人，这对我来说应该不是什么难事，举手之劳而已。”他又回头看了看不知火明日香和拉姆拉，“如果换做是你们，也会愿意的吧？”
  拉姆拉微微低下了头，说：“歌德曾经说过，「忘掉今天的人，会被明天遗忘」。”
  杜羽一愣，说道：“拉姐，我跟查达是文化差异，可是跟你感觉有个大代沟啊。能不能说点能听懂的话？”
  “过去不能被遗忘。”拉姆拉说，“查达，如果你改掉了这段过去，必将被神唾弃。”
  明日香也想了想，说：“虽然我也非常想救那个小姑娘，我们的律法规定了我们不可以私自改变任何人的过去，所以这一次我可能帮不上查达前辈了。”
  “那也没关系，她们不帮，我帮。”杜羽又对董千秋说，“千秋姐，你替我问问西王母，我这样做犯不犯天条？”
  董千秋一愣，随即回头看向西王母。
  西王母自然听到了杜羽说的话，思索了一会儿，缓缓说道：“仙界律法只适用于我华夏九州，其他地界发生的事不归哀家管理。往大了说，就算整个英伦因为那个小姑娘而毁了又如何？这不是他们来切磋的吗？”
  董千秋立即将西王母的意见原封不动的告诉了杜羽，杜羽听后一点头，对查达说：“我已经问过我们领导了，她没意见，所以你就放心吧。”
  查达的一双眼睛都亮了起来，她握住杜羽的手，问道：“先生，您真的可以帮我吗？真的可以让我再次见到小凯西吗……”
  “是的，但是我需要提前问你几个问题。”杜羽说，“第一，你女儿是怎么死的？不会是被什么大罗金仙打死的吧？如果是这样的话我就无能为力了。”
  “什么叫做「大罗金仙」？”查达有些疑惑的看着杜羽，“我的女儿是寻常的车祸致死。”
  “那就行。”杜羽点点头，“第二个问题，你们英伦帝国的律法有没有类似的案例？这种跨国改变历史的行为，不会让我成为跨国通缉犯吧？”
  “这……”查达有些为难，说道，“我不想骗您，先生，以前从来没有过类似的情况发生，我们一直以来都与「国外掌控者」没什么交流，所以从未有过这种情况。”
  杜羽听后也默默沉思了起来，就算违反了英伦律法，那些老外应该是不敢到华夏地界来抓自己吧？
  “但是我和你说过，先生，在我们国家，私下进行「改变过去的交易」虽然违法，但是是被默许的，我可以付你一笔钱，哪怕少收一些都不要紧，这样的话我顶多算是「聘请了国外掌控者」，符合规定，应该没有什么问题。”
  “也对。”杜羽点点头，“你那英镑便士什么的我就不要了，在我那阴曹地府也花不出去，你就当我收过钱了吧。对了，关于这个「开膛手杰克」咱们下一步要做什么？”
  “下一步……”查达看了看杜羽和不知火明日香买回来的墨水和信封，说道，“我要给警察局写一封信，挑衅他们，使这个案子看起来性质更加的「恶劣」。”
  “好家伙。”杜羽无奈的摇摇头，“原来「开膛手杰克」挑衅警方的信也是你写的吗？我忽然感觉这个凶手有点冤枉。”
  “是的……”查达摇摇头，“这也没什么办法，先生，你和不知火小姐先休息一下吧，我尽快写完，咱们就可以穿越到下一个时间节点。”
  “不用。”杜羽摇摇头，“让明日香自己在这儿休息吧，你打开一个传送门，我现在去救你女儿。”
  “什么？”查达惊呼一声，“现在就去？”
  “怎么了？”杜羽愣了愣，“不方便？”
  “不、不是……我是说，真的可以吗？先生。”查达诧异的说。
  “你废什么话啊……”杜羽说，“你和我详细的讲讲情况，再给我一张你女儿的照片，我这就去，几分钟就回来。”
  查达好像生怕杜羽反悔了一样，赶忙和杜羽讲述了自己女儿的情况。
  杜羽听后不禁摇头，查达的女儿死于1993年，6岁的凯西在街上玩耍的时候被一个酒驾的司机当场撞死，当时的查达正在一旁的公用电话亭给上司汇报工作，一个走神的功夫却看到自己的女儿死在自己的眼前。查达痛不欲生，多次想穿梭时间回到过去救下自己的女儿，却因为「有可能见到自己」这个理由而数次被其他掌控者阻止。
  她的上司告诉她，如果想救下女儿，可以雇佣公司的员工前去，自己前去的话会严重违反英伦律法。但是这笔「雇佣费」高达一亿英镑，查达只能没日没夜的拼命工作，换取女儿的一线生机。
  “你们领导也太不是人了。”杜羽说，“都把你霍霍成这样了。”
  “霍霍？”
  杜羽没接话，继续问道：“照片有吗？”
  “有！”查达把手伸入怀中，掏出一个怀表，递给了杜羽。
  杜羽打开一看，怀表的内部贴着一张圆形照片，照片上有一个肉嘟嘟的小姑娘，金发碧眼，十分讨喜。
  “好萌啊。”杜羽不由地说道。
  “真的？给我看看！”不知火明日香伸手就要抢。
  “你看个头啊。”杜羽把怀表一举，明日香就够不到了，“你又不去，瞎看什么。”
  把怀表小心翼翼的还给查达之后，杜羽说：“行了，我都记下了，让我去吧。”
  查达还想说什么，可看到杜羽那坚定的眼神，只能微微点了点头，然后手上亮起金光，在空中画了几个圈，一扇传送门就显现出来了，传送门的另一边是一条热闹繁华的街。
  杜羽刚要进去，董千秋却惊呼一声：“等等！”
  “哎？”杜羽一愣，“咋了千秋姐？”
  “我……”董千秋思索了一下，说，“杜羽，我没别的意思……我就是想问问，你到时候怎么回来？”
  “嗯？”杜羽一想，对啊！我从这头打开了传送门，能回到过去，可是我怎么回来啊？
  他赶紧把这个想法告诉了查达，查达一听也大惊失色，说道：“对不起，先生！是我的疏忽，我这就给「自己」写一封信，说明情况，到时候你把这封信给「我」看，让她再给你打开一个新的传送门！”
  杜羽点点头，说：“对，这样比较好。”
  查达用杜羽和明日香买的红墨水，刷刷的写了一封信，递给了杜羽，杜羽接过来一看，叽里呱啦的全是英文，甚至连个阿拉伯数字都没有，杜羽只认识简单的几个单词，看不出意思，但随即他眉头微微皱了一下，好像若有所思。
  “有什么问题吗？”查达问道。
  “不，没什么。”杜羽把信收到怀中，然后沉默了一会儿，对查达说，“查达，你要知道，如果你说的是真的，那我是真心想救下你女儿。”
  “嗯……你的意思是……？”查达的表情明显有些复杂。
  “我们中国有句话叫「点到为止」，你知道我要说什么。”杜羽略带深意的看了查达一眼，然后头也不回的进到了传送门中。
  “你……！”查达似乎想拦住杜羽，但传送门在杜羽进入之后立刻关上了，那里安安静静，好像什么都没有发生过。
  董千秋默默地开启了左右分屏模式，一边是1993的杜羽，一边是1888年开膛手杰克的传说。
  查达在杜羽走后，并没有开始写信，好像一直在思索着什么。
  “查达前辈……你……怎么了？”明日香小心翼翼的问道。
  “没什么。”查达摇摇头，说道，“我只是差一点迷失了自己。”
  只见她缓缓站起身来，不知道冲着谁，清晰而大声的说道：“各位来自华夏天庭的先生们女士们，咱们谈笔生意吧。”
第126章 查达的过去
  屏幕前面的众仙家微微一愣，这是在跟自己说话吗？
  “你们的掌控者已经被我送往1993年的伦敦，我知道，他既不会英语，也不会魔法。理论上只有我能帮助他回来，如果想让他回到你们华夏，我需要一个好价钱。”
  董千秋一听大呼不妙，从刚才开始她就觉得有点奇怪，原来查达果真一直在演戏吗？
  众仙家也不知该如何是好，都默默看向坐在第一排的西王母，只见西王母面色微怒，好像受了奇耻大辱，一旁的织女正不断安抚着她。
  “哀家要和她说话。”西王母说道。
  董千秋立刻跟一个传音员说了些什么，那个传音员就来到西王母身边，说：
  “王母娘娘，您抓住我的手，就可以跟传说里的人对话了。”
  西王母微微一点头，抓住了此人的手腕，然后淡淡的开口道：“来自英伦的操作员，你想要什么？”
  “哦？您一定是尊敬的西王母吧，有人出钱要你们国家的掌控者死去，如果您能给我更多的钱，我就和您谈谈这笔生意。”
  “哼。”西王母明显有些生气了，但还是压着怒火问道，“你要多少钱？”
  “我要价值一千万英镑的财物。”查达说。
  西王母微微一皱眉头，问道一旁的织女：“那是多少钱？”
  “按现在来说，一英镑等于凡间货币的八到九元，一千万英镑应该就是八千万到九千万元。”
  “将近一亿的数目，倒是不多。”西王母沉吟了一会儿，问道，“英伦帝国的娃娃，在我们的国家勒索我们，你就不怕有命赚，没命花吗？”
  “不会的。”查达又变得冷冰冰的，对西王母说，“您的国家很富裕，您的地位也很高尚，又怎么会为了这些钱而杀掉我？”
  西王母的面色都有些涨红了，按照她自己的脾气，绝对会把这个人碎尸万段，可如今确实拉不下这个脸面。
  她刚要说什么，被织女拉住了。
  “娘娘，不要着急答复，且看看那个叫杜羽的操作员怎么说。”
  西王母一听，觉得织女言之有理，于是给董千秋使了个眼色，董千秋也心领神会。
  “杜羽！能听到吗？”董千秋问道。
  “能，千秋姐，怎么了？”
  “查达那边有情况！”
  “是，我知道。”杜羽点点头，“她是怎么说的？直接造反了，还是要钱？”
  “你……”董千秋有些疑惑，“你知道？”
  “是的。”杜羽点点头，“我很好奇她会怎么做，所以明知山有虎，偏向虎山行了。”
  “到底怎么回事？”
  “千秋姐……”杜羽从怀中掏出那封查达写的信，缓缓展开，“你把屏幕对准这封信， 问问现场的观众有没有懂英语的人。”
  “哦……这封信有什么奇怪吗……”董千秋说。
  “如果没猜错的话，这封信并没有提及让我回去的问题。”杜羽说道，“毕竟这封信全都是由单词组成的，如果真的要让我回到1888年的8月份，理论上应该写明时间，可是这封信上连一个阿拉伯数字都没有。我就算英文再不好，十二个月还是认识的。”
  董千秋听后一惊，说：“你明知道有问题，却还要去？”
  “因为查达的怀表是真的。”杜羽说，“那个怀表像个法器，能看到现在的准确时间，应该是保证他们「掌控者」穿越时间的时候不容易迷失的法器，整个怀表已经很旧了，像是用了几百年，那张照片也被长时间的抚摸过。所以我真的很好奇，这查达究竟是真的想拜托我，还是单纯的想害我？”
  “你仅仅因为好奇就让自己冒这么大的风险？”
  “风险？不不不。”杜羽摇摇头，“你忘了，我们是用「仪器」进行穿越的，你其实随时可以叫我回去的。”
  董千秋一愣，好像想起了什么。
  “确实如此啊……那这查达……”
  “她们从未用过穿越仪器，所以盲目相信自己的能力了。”杜羽叹了口气说，“告诉西王母，那个查达说什么都随意应付一下，等我探明了这儿的情况就想办法回去。如果那英伦操作员真相对付我，我就想办法拆了这里。可如果她说的是真的……那我要让她欠我一个天大的人情。”
  西王母听后面色缓和了下来，轻声对织女说道：“不愧是这小子，头脑灵光的很。”
  说完她又提高声调，问道：“众位仙家可有人懂这英文？”
  只见众位仙家都缓缓低下了头，像是怕老师提问的学生。
  “哼！”西王母有些不悦，“你们是有多么忙碌？学一门语言对于你们来说仅仅需要几个月的光景，这都没时间学吗？”
  众仙家敢怒不敢言，大家都是上古时代封神的，又怎么可能学习英文？而且要说「忙碌」，西王母绝对是天庭最闲的仙家，如今她自己都没学，谁还有空学？
  “那个……”一个瘦弱的长发女孩缓缓举起了手，“您是王母娘娘吗……我、我会英文。”
  西王母扭头一看，这女孩穿着很现代，应当是不久之前才死的。
  “哦？”西王母微微扬了一下眉头，说道，“你叫什么名字？”
  “王母娘娘，我叫曲溪。”曲溪缓缓的说道，“是一名大学生。”
  “大学生？甚好，你快去看看那小子手里的信，写的是什么内容。”
  曲溪微微点点头，走到屏幕前看了一会，说道：“各位仙家，写这封信的人用了点小手段，使用的不是寻常英语，而是「中古英语」，这是大约在1150年到1500年之间，英国所使用的文字，就算看起来与现在英语差不太多，但是许多语法、词汇、单词拼写都是不同的，当中吸收了很多法语和拉丁语的词汇，普通人就算懂英文也很难认得。”
  “哦？”西王母有些吃惊，没想到这女孩居然见多识广，“女娃娃，既然没人认得，你又是怎么知道的？”
  “王母娘娘，我在大学学的是「西方古代文学」专业，闲暇的时候自己研究了这门文字。”曲溪说。
  小七一愣，难怪当时杜羽让曲溪调查这几个传说的时候，曲溪看起来有话想说。
  原来这根本就是她的擅长领域。
  “女娃娃，你快把那封信翻译给众仙家听听。”
  “嗯。”曲溪点点头，然后缓缓道来：
  “致我自己，代号羽毛、笔、云彩。我原先以为我只能通过你写的日记来了解你的动态，却没想到有一天会给你写信。我很遗憾，凯西将在明天中午的时候遇到危险，这个男人虽然答应过我要救下凯西，但是我不能轻易相信他，毕竟现在的我因为轻易相信别人都已经吃够了苦头。救下凯西不能指望别人，只能指望我自己，至于这个男人，不要杀他，但也不要放走他，他是个好人，我能用他大赚一笔，凯西马上就会复活了，就这样。”
  董千秋把曲溪说的内容逐字逐句告诉了杜羽。
  “哦？”杜羽感觉有点出乎意料，“查达这不是挺温柔的么？”
  “你接下来准备怎么做？”董千秋问。
  “不管怎么样，先救下那个小姑娘吧。”杜羽有些于心不忍的说，“孩子是无辜的，人情是查达的，太枢是英伦的，这生意咱们赚了。”
  杜羽分不清方向，但他知道，如果查达真的想让他把这封信送到，那他降临的位置距离1993年的查达不会太远，只能在这条街上默默地寻找。
  “对了，千秋姐。”杜羽忽然想到一个问题，“这个「传说之中不见自己」有什么依据吗？见到了会怎么样？”
  “咱们国家所说的「传说之中不见自己」，和查达所说的应该不一样，我们指的是不可以在屏幕上观看自己的传说回放，传说管理局尚在天庭的时候，曾经出现过这样的问题，有一个真仙看到了自己的传说，劫持了当时的传音员，要求强行干涉，改变他如今的结果，当时造成的影响非常恶劣。从此之后我们便定下了「传说之中不见自己」的规矩。至于「真正见到」自己这种事情，至今还没有发生过。”
  “哦？”杜羽有点好奇，“那个真仙后来怎么样了？”
  “被打入饿鬼道了。”董千秋唏嘘的说，“仙界以前从未有过类似的案例，所以很难定罪，当时也是西王母坚持一定要重判，所以从那往后就不敢有人在传说管理局造次了。”
  “原来如此啊……所以说白了，见到自己也不会有什么问题吧？”
  “这我不好说，毕竟咱们国家没有实践过。战其胜的功法你也知道，自从他以「时间大道」修成真仙后，整个人便不在轮回中了，时间重塑了他的存在，也就是说全天下只有一个战其胜，就算回到过去也不可能见到自己。至于你……”董千秋默默摇了摇头，说，“应该是很难在「传说」中见到自己吧。”
  “那不一定。”杜羽坏坏一笑，“谁说我就不能是传说？有一天说不定咱们局里就能收录一个「传说管理局的传说」。”
  “是吗？”不知为何，董千秋听到这句话后反而有点开心，“那我等着瞧。”
  杜羽往前走了几步，正看到一个电话亭，这是整条街上唯一的一个电话亭了。
  电话亭外有一个肉嘟嘟的小姑娘蹲在地上看着一只受伤的蝴蝶，杜羽认出这女孩正是查达的女儿，凯西。
  可是查达在哪呢？
  杜羽看到电话亭内有一个身材姣好的女人，她穿着浅色的连身短裙，一头金发上面戴了一个天蓝色的发箍，此时正背对着杜羽，冲着电话里说着什么。
第127章 阴谋笼罩
  “那个女人就是查达？”
  杜羽有点看呆了，他想到第一次见到查达的时候，她穿的是黑色条纹紧身西装，身披黑色的羊绒风衣，看起来完全没有女性化的特征，可电话亭里的女人却像一个幸福的妈妈，她的服装风格让杜羽想起一个成语——小家碧玉。
  那女人对着电话说了半天，又回过头来看了看电话亭外面的女儿，然后继续转回身去说着什么。
  就这一个回眸的功夫，杜羽确定了她的身份。
  “果然是查达……可是现在要怎么做呢？”
  杜羽盯着查达的女儿看了一会儿，却忽然有个人挡在了他的面前。
  “哎？”杜羽一愣，眼前站一个留着络腮胡子的大汉，疑惑的盯着杜羽。
  “先生，我发现你一直在盯着那个女孩，有什么问题吗？”那个大汉冷冷的问。
  “我？”杜羽瞬间明白了，“不是，你可能有点误会了，我是在等那女人打完电话，然后用一下电话亭而已。”
  “那样最好，先生，如果你要对那个女孩或者女士做什么危险的事情，我会盯着你的。”那大汉说完之后就退到一边，点了根香烟抽了起来，时不时的就往杜羽这里看一眼。
  杜羽直说这1993年的伦敦感觉就比1888年好多了，热心大哥遍地都是，只是自己好像被当成了坏人。
  杜羽心想也是，现在「灾祸」根本没有发生，难道要主动过去把那个孩子抱走吗？这样看起来自己更像歹徒啊。
  “婴宁婴宁！”杜羽叫到。
  “怎么了？”婴宁听起来有气无力的。
  “怎么听起来没什么精神？”杜羽有些疑惑，婴宁对自己一般都蛮横的要命，今天怎么蔫了？
  “还说呢……”婴宁微微叹了口气，“你有「翻译符」，我没有啊……叽里呱啦的也听不明白到底发生什么事，我都有点困了……”
  “哦！哈哈哈哈！”杜羽被婴宁逗笑了，“我都忘了你听不懂了，来来来，我给你讲讲。”
  杜羽三言两语给婴宁讲明了现在的情况，又顺便问了问她的想法。
  “那个小丫头确实很讨喜。”婴宁也说道，“若要救她，我可以帮你，只是……现在是大白天，真的会有「喝的烂醉」的司机开车经过吗？”
  “会吧。”杜羽微微思索了一下，“这件事她应该没理由骗我。”
  “那我知道了。”婴宁幽幽的说道，“你就保持现在的距离，足够我飞身过去救下那个小丫头了。”
  杜羽微微点了点头，如今她和查达所在的电话亭相隔了一二百米，说远不远，说近不近，婴宁出手的话，杜羽有信心救下那个小姑娘而不被任何人发现。
  他走到一旁的长椅坐下，这椅子上还放了一张过期的报纸。
  为了不让其他人起疑，杜羽拿起报纸读了起来。看了一会儿发现一个字都看不懂，只能看看图。
  没多久的功夫，一辆黑色轿车停在了杜羽眼前。
  那车上有两个面色苍白的男人，金色的头发梳的非常精致，开车的男人看起来比较年轻，而坐在副驾驶的男人看起来已过中年，这两个人给杜羽的感觉很诡异，仿佛不像两个活人。
  坐在副驾驶的中年男人手里拿着「大哥大」，正在讲电话，另一个负责开车的年轻人把车停稳之后，下了车，走到了杜羽身后的便利店中。
  “是的，是的，我知道，你很努力了，查达。”讲电话的中年男人远远的望向电话亭那里，然后对着电话里说道，“可是公司现在也很萧条，利润一直在缩减，是的，你说的我都知道。”
  杜羽一愣，赶忙呼叫董千秋：“千秋姐！”
  “怎么了？”
  “咱们的屏幕有录像功能吗？赶紧把这段录下来，我感觉有点蹊跷。”
  “录像功能？”董千秋一愣，随即掏出了自己的手机，说道，“我用手机录下来就行吧？”
  “对，也可以！”
  只见那面色苍白的男人挠了挠自己的鼻子，漫不经心的继续说：“查达，我理解你，养育一个孩子确实要花费很多钱，但是掌控者们基本上都有孩子要养，我知道，查达，你先不要哭，你丈夫的事情我也很难过。”
  杜羽眉头紧锁，心中有种不祥的预感。
  没一会儿的功夫，刚才走进自己身后便利店的年轻男人也出来了，手里拿着一瓶刚刚买来的白兰地。他左右看了看，然后走向了杜羽身边不远处的络腮胡子大汉。
  那男人正是一直在盯着杜羽的热心大哥。
  只见面色苍白的男人伸手在大汉面前一挥，那大汉不等说话就失去了意识，瘫软了下来。
  “这？！”杜羽没想到这些人居然光天化日之下就把人迷晕了。
  苍白的年轻男人扶起昏迷的大汉，打开白兰地，掰开他的嘴，整瓶都灌了下去。他在做这些事的时候，距离杜羽不过三五米而已。
  灌完了一瓶酒，他才缓缓抬起头来，对杜羽说：“亚洲佬，你想死吗？移开你的眼睛。”
  “哎？！”杜羽有点无语，“这人是有多么看不起我？”
  但杜羽眼珠子一转，觉得不能在这儿纠缠，于是收回目光，往旁边挪了挪，说道：“对不起，打扰了您了先生，我什么都没看见。”
  杜羽收回目光，却紧紧盯着车里打电话的中年男人，只见那男人表情十分轻蔑，但语气却挑不出毛病。
  “我很同情你，查达，但是你知道的，如果给了你这些钱，对其他的掌控者就无法交代了。”打电话的男人伸手挖了挖鼻孔，冲着正在灌酒的年轻男人看了一眼，继续说道，“我知道你不会说出去，可是财务那边是不会说谎的，不是吗？再说，你丈夫的死亡，也并不全是我们的责任。”
  他看到苍白男人那里似乎搞定了，于是缓缓走下车来，站到了台阶上，又往查达那边的电话亭望了望：“查达，别着急挂，你如果有什么其他充足的理由，就再和我说一说，我会一并考虑的，你也知道，你是一名优秀的员工，我不想失去你。”
  他一边说着一边向着那苍白的男人不耐烦的挥了挥手，苍白男人心领神会，把已经灌醉了的大汉扶到了驾驶室的位置。
  “我明白了。”杜羽冷冷的说，“真是好狠的上司，他们用这种龌龊的手法让查达永远不能离开时间公司。”
  只见那苍白男人对着已经烂醉如泥的男人面前挥了挥手，那男人便猛地睁开了眼睛，握住了方向盘。
  “婴宁，你还在吗？！”杜羽问道。
  “我在……就是没听明白他们在讲什么……”
  “以后再告诉你，现在赶紧准备救人吧！如果可以的话，把这个司机也救下，他是个好人，不应该死在这里。”
  “行吧，我尽量。”
  话音刚落，车上的大汉就踩下了油门，隔着一二百米，冲着街上的小姑娘冲了过去。
  婴宁不着痕迹的闪身而出，贴在了车子底下，说时迟那时快，就在车子距离小姑娘不到十米的时候，婴宁一用力，整辆车居然腾空而起，直接跃过了小姑娘的头顶，在众多凡人的见证之下，这辆车子径直飞向空中，又在空中盘旋了一圈，随后平稳落地。
  一旁路过的一名女作家恰好看到了这一幕，她被震惊的说不出话，立刻掏出随身的本子，将这辆会飞的汽车记录了下来，她总感觉在日后的某一部小说中，这个桥段可以用上。
  围观群众渐渐走了上去，都被这辆汽车吸引了视线，他们很好奇究竟是谁开着这辆会飞的汽车。
  “有高手在。”面色苍白的年轻男人缓缓的说道。
  中年男人点了点头，回头望向了杜羽。
  杜羽一愣，难道要被发现了？
  “先生，你刚才看到了吗？一辆会飞的汽车啊。”杜羽装傻充愣的说道。
  中年男人没说话，面色阴冷，他缓缓的向着杜羽走来，说道：“你这样做，知道后果有多么严重吗？”
  “我没明白，我做什么了？你们是推销的吗？我没钱啊。”
  只可惜现在没有钟离春护身，杜羽只能客客气气的，要换以前，自己早就狂起来了。
  “没关系，你只需要告诉我谁是你的雇主。造成了这么大的影响，我们需要知道是在给谁擦屁股。”
  “这东西我们一般不交给别人擦，你擦好你自己的就行。”
  那中年男人听后眉头微微一皱，说道：“先生，你了解过「祖父悖论」吗？”
  “噢，不了解，我不买。谢谢。”
  杜羽看了中年男人一眼，缓缓后退到人群中，那两个男人并没有追来。
  他在人群中左闪右躲，寻找着查达的身影，感觉腰上一抖，婴宁也回来了。
  查达此时也有些慌乱，不知道为何人群忽然聚集了起来，此刻她正在寻找自己的女儿。
  一个胖乎乎的小丫头在人群中被冲撞的东倒西歪，正要被人撞到的时候，杜羽和和查达同时伸手抓住了她。
  “哦？”
  杜羽和查达同时一愣。
  查达反应了半秒，右手凭空摸出一把西洋剑，冲着杜羽的面门就刺了过去。
  她的剑速很快，杜羽根本来不及反应，好在婴宁忽然飞了出来，改变了她的剑路。
  “查达，别动手，我有话和你说！”
  “先生，你在说话之前先碰了我的女儿，我不会相信你的！”
第128章 知错能改
  在一堆混乱的人群中，查达的细剑像一发发子弹，以狂风之速，趁机向杜羽身上的各个要害刺去。
  婴宁辗转腾挪，稳稳的挡住了查达的剑。
  “查达，你听我说，这里真的很危险。”杜羽一边后退着一边说道。“有人想害你的女儿。”
  “我知道，我正在杀死这个人。”
  杜羽知道口说无凭，查达的戒备心一向很重，只能趁着婴宁抵挡她的功夫，伸手到怀里掏着那封信。
  查达见到杜羽走神，一把将凯西拉到自己身后，忽然之间加大了攻势，整支细剑弯成一个诡异的弧度，带着阵阵风声刮了过来。
  杜羽赶忙掏出那封信，舒展开，挡在了自己眼前。
  查达的剑也在这一刻悬在了信的前面。
  她眉头一皱。
  “代号，羽毛、笔、云彩？”
  查达看完第一句就愣了一下，这确实是她自己给自己定下的暗号，她狐疑的掏出怀表看了看，这个暗号她定下了三百六十五种，每一天的代号都不同，以免有人冒充未来的查达跟自己沟通。
  “这确实是今天的暗号……”查达收起怀表，手中的细剑就消失了，“你是「我」派来的？”
  “没错。”杜羽点点头，“有没有个安全的地方？我有话要跟你说。”
  查达思索了一下，说道：“跟我来。”
  二人顺着人群钻入一条小巷，在查达的带领下，走进了一间开在地下的酒吧，这酒吧虽然开着门，但里面破破烂烂，半个人影都看不到。
  查达带着杜羽推门进去，将凯西抱起来放在一个椅子上，然后转头对杜羽说道：“这里很安全，是我先生还在世的时候经营的酒吧，如今不会有人再来这里了，有什么事就在这里说吧。”
  杜羽听完之后没说话，把查达自己写的那封信丢给了她。
  查达小心翼翼的接过来，始终和杜羽保持着距离。
  快速浏览了一遍，查达面露一丝尴尬，然后问道：“先生……您有看过这封信的内容吗？”
  杜羽笑了一下，说道：“你这封信连信封都没有，我能看不到吗？”
  查达也纳闷了，自己为什么会这么傻，这上面写的内容如果被送信之人知道了，自己还怎么完成上面所说的任务？
  “那……先生。”查达把信收起来，说，“未来的我发生了什么事？为什么会写这种信？”
  “未来的你需要一大笔钱。”杜羽摇摇头说，“一笔你永远都攒不够的钱。”
  “钱？”查达愣了愣，“为什么？”
  “因为你的女儿死了。”杜羽看了看坐在一旁独自玩耍的凯西，说道，“你需要一大笔钱，雇佣其他的「掌控者」，来改变你自己的过去，救活你自己的女儿。”
  “所以今天那辆车……”查达忽然想起了什么。
  “是的，若那辆车没有飞起来，就会直接碾死你的宝贝。这将是你人生中的一个重大转折点。”
  “该死的……”查达一阵后怕，“所以……你已经救下了我的女儿吗？”
  “嗯。”杜羽点点头，“我的任务已经完成了。”
  查达忽然站起身来，然后郑重其事的鞠了一个躬：“谢谢您！先生！真的万分感谢！凯西是我在这个世界上唯一的寄托了！”
  “不必了。”杜羽微微叹了口气，说道，“查达，我是真心想帮你，可你却给自己写下这封信，这样真的合适吗？”
  “我……”查达愣了一下，说道，“我也不知道原因，先生。未来的我一定经历过什么，变得难以相信别人……”
  “行吧。”
  杜羽也不再和查达纠缠了，走过去摸了摸凯西的头，凯西睁着一双清澈的大眼睛好奇的看着这个亚洲面孔的男人。
  “查达，开个门让我回去吧。”杜羽说，“把我囚禁在这里，你自己也会惹上麻烦的。你的「真身」还在我的地盘里，只是灵魂去到了1888年，跑不掉的。”
  “嗯……”查达看起来像是思索着什么，过了一会儿，她摇摇头，说，“先生，正如「我」说的，你真的是个好人，但也正如「我」所说，我一时半会不能让你回去。这世上没有人会自己打乱自己的计划。”
  “查达。”杜羽一脸严肃的看着她，说道，“你的敌人不是我，而是想要你女儿命的那些人。”
  “我不明白你的意思……先生。”查达皱起了眉头，“给我女儿造成危险的是个意外，可你说的话却好像是有人要蓄意杀害她。”
  “没错，我就是这个意思。”杜羽点了点头，“我现在和你说话，「未来的你」也应该能同时产生记忆吧？所以你们俩都给我听好了。”
  “先生……您是不是生气了……”
  “我没有生气，我只想告诉你们俩，刚刚我亲眼看到要撞死你女儿的人，就是给你打电话的那个男人，他们就在我的眼前将这辆车送了出去。”杜羽现在还感觉有些后怕，若他没有出现在这里，不仅凯西会死，那个富有正义感的大哥也会因为酒后驾驶而入狱，承担全部责任。
  “我不知道给你打电话的那个人和你有什么关系，但我感觉他八成是你的上司，他们想用凯西的命，把你永远拴在公司里，你会为此变得没日没夜的拼命赚钱……就算你赚到了足够多的钱，也是把这笔钱交给他们，我不知道他们会不会复活你的女儿，但是一定会再次使用别的手段把你套牢，因为你对他们来说只是一个稳赚不赔的生意而已。”
  查达听闻此言慢慢睁大了眼睛，说道：“你是哪个国家、哪个公司的？你难道是来挖角我的吗？为什么要说出这么可怕的话？为什么要挑拨我和上司的关系……”
  “你自己寻思吧。”杜羽没好气的说，“若不是被你自己最信任的人伤害过，你又怎么可能变得不相信任何人了？”
  杜羽说完便起身，在这个酒吧里寻找点喝的东西，可是找来找去都是空瓶子，只能作罢了。
  查达一直若有所思，仿佛在考虑自己到底该相信谁——是这个见面不到十分钟的男人，还是已经共事了多年的上司？
  屏幕前面的众位仙家看了看另一端、身在1888年的查达，她也不再说话，仿佛脑海中回忆起了什么一样，变得沉默起来。
  “其实……我早就应该想到了……”两边的查达同时开口说道，声音完全重叠在了一起，“当我丈夫离奇死亡的时候我就应该知道……能够杀死他的人，只能是他信任的人……”
  杜羽静静的看着眼前这个女人，然后问道：“那你现在准备怎么办？”
  “我……”身在1993年的查达面露一丝痛苦，说道，“先生，总之谢谢你告诉我这一切，我会送你回去的……”
  “不用客气了，我也只是受人之托，忠人之事。如果有什么需要帮忙的，你就让未来的你和我说吧。”
  查达微微点了点头，在空中画出了一道传送门，然后再次向杜羽鞠了个躬，说道：“真的……十分感谢。”
  杜羽总觉得有点不妥，好像遗漏了什么，他进入传送门之前又回头看了看1993年的查达，然后问道：“需不需要我把孩子抱过去，让未来的你看一看？”
  “啊？”查达一愣，想了想，说，“应该不用了，先生，既然你救下了凯西，那未来的我自然会见到她的……”
  杜羽感觉查达说的也对，于是点点头，但是心里那种不妥的感觉是什么呢？
  杜羽想了想又问道：“你……不用给我写封信什么的吗？”
  “先生……你糊涂了，你所做的事情会出现在我的记忆中，不需要写信。”
  “哦、也、也对。”杜羽默默摇了摇头，又回身看了查达几眼，进入了传送门的另一端。
  虽然感觉漏掉了什么，但仔细想想又没什么……是多虑了吗？
  这一端，查达、不知火明日香、拉姆拉正安静的坐在餐桌前，默默的等着杜羽回来。
  “嚯，都在啊？”杜羽落地之后活动了一下筋骨，说道，“真是个奇妙的经历啊，在穿越之中穿越到过去。”
  查达面色复杂的站起身来，对杜羽说：“先生，我没有想到你说到做到了，真的救下了我的女儿……”
  “是啊。”杜羽理所当然的点了点头，说道，“我说了，「言必行，行必果」。可是你怎么看起来不开心啊……”
  “我不知道，先生。”查达面色有些难看，回答道，“虽然我确确实实记得你救下了我的女儿，但不知道为什么，这么多年来却没有我跟女儿共同生活的回忆……心里依然充满了痛苦……”
  “有可能是什么改变历史的后遗症吧，毕竟咱们做的这些事都是超出寻常人理解范围的……”杜羽说道，“说不定你回家见到你女儿的瞬间，那些回忆就会涌上心头了呢。”
  “但愿如此吧……”查达听后默默点了点头，然后大声说道：“华夏的众神，请接受我由衷的道歉，直到不久之前的刚才，我都想用钱救下我女儿的性命，若不是你们的这位掌控者，我就犯了大错。”
  “你放心吧。”杜羽上前拍了拍查达的肩膀，说，“我们中国有句古话，叫做「知错能改，扇你大脸」，那些神仙们不会在意的。”
  董千秋微微一皱眉头，说道：“杜羽，那叫「知错能改，善莫大焉」，好端端的你扇人家脸做什么？”
第129章 真正的杰克
  “啊哈哈，口误了。”杜羽笑道，“怎么样，千秋姐，西王母没生气吧？”
  “当然了，西王母有什么好生气的？”董千秋说，“这件事你处理的漂亮，她自然不会说什么。”
  杜羽听后微微点了点头，然后在三个外国使臣的面前转过身来，冲着空无一人的角落，说：
  “各位大仙！如果觉得小弟我这一波操作很秀的话，小礼物走一走了啊！”
  董千秋心领神会的把镜头对准了杜羽的正面。
  不等众仙家反应，「未来仙界第一炼器师」又刷了一个火箭。
  “感谢！感谢啊！”杜羽好像看到了那枚火箭一样，赶忙拱手说道，“感谢这位大哥的火箭，今天我给咱们会员们送一波福利！”
  “福……利？”众位仙家有点蒙。
  “有谁刷满五个火箭，我就把他的名字刻在1888年的伦敦街头！说到做到，兄弟们小礼物赶紧走起来啊。”
  话刚说完，果然有仙家刷起了小礼物，其中有个「正直的三眼娃」名字显眼，连刷了两个火箭，「喷火潮男」刷了几辆兰博基尼，其他千奇百怪的网名层出不穷，小礼物满天飞。
  杜羽微微点了点头，说道：“千秋姐帮帮忙，如果有哪位好朋友先刷到五个火箭，立刻把名字告诉我。”
  查达在一旁看着杜羽忙的热火朝天的背影，嘴角不由地露出了一丝微笑。
  这一次的交流会，说不定真的能让自己学到什么。
  是啊，这个男人为什么这么快乐呢？
  而自己，又是什么时候变得不那么快乐了呢？
  当第一次知道自己可以掌握时间魔法，任意穿越时间的时候，查达的快乐之情难以言表，可是在这几百年的穿梭中，她渐渐地丢掉了这份快乐，反而双手沾满了鲜血和污物，每一天的心情都如同一潭死水，波澜不惊，散发着恶臭。
  如今再也不需要继续攒钱了，如果有可能的话，带上凯西，到这个世界上的各个角落、各个时间段看一看那些美丽的风景，过一过快乐的生活吧？
  杜羽好像累得要命，对着空地表演了半天，才回过头来坐下，拿起水壶倒了一杯水。端起来喝了一口，有点惊讶，居然是茶。
  “好喝么？”查达问道，“我们国家也是饮茶大国。”
  “好喝。”杜羽点点头，“跟国内不太一样，但确实味道不错。”
  查达笑了笑，看着杜羽。
  “不是，英伦姐，你别这么笑着看我，很渗人啊……”杜羽微微叹了口气，说道，“咱们下面做什么？你的挑衅书写好了吗？”
  “是的……”查达微微点了点头，“那封信已经寄出去了，但没给警察局，给的是中央新闻社。”
  “那咱们继续行动啊。”杜羽说，“赶紧完成这个传说，你不是还要回去见女儿？赶紧去帮莉齐杀人，然后去剖肚子，我也想明白了，这活又脏又累的，我身为现场唯一个一个男性，不介意帮帮忙。”
  查达忽然犹豫了一会儿，然后说道：“我其实反悔了……你说的对，我不应该一直做这些事情的。”
  “哎？”
  杜羽、明日香、拉姆拉都有点愣住了。
  “你的意思是……”杜羽不太明白的说，“这个传说咱们不「纠正」了？”
  “当然不是，先生。”查达笑着说，“这个传说其实有两个「解法」，我之前一直在用第一种，因为第一种解法要比第二种，多赚五到七英镑。”
  “哦？”杜羽心说这真是熟能生巧啊，一个传说还有多种解法吗？
  “查达前辈，第二种解法是什么？”明日香问道。
  “很简单。”查达又拿起了纸笔，说，“只需要把「开膛手杰克」的事迹告诉媒体，让他们大肆渲染报道就可以了。”
  “告诉媒体？”杜羽疑惑的说，“那会有什么效果吗？”
  “第一个产生的效果，就是我不能问莉齐女士要钱了。”
  “呃……这不重要。”杜羽说，“第二个呢？”
  “第二个效果……就是这篇报道会唤醒街头上那些真正的「杰克」。”
  “啊！”杜羽恍然大悟，“我好像明白了，但是这也……太黑暗了吧。”
  “是的。”查达点点头，说，“我说过，先生，1888年的伦敦东区是著名的法外之地，这里的凶杀案每天都有发生，但是皇家警察为了稳定市民们对他们的信心，统统不予曝光。”
  “呃……说的也是，这可是首都啊。”
  “我将把「开膛手杰克」的事迹详细的写下来，分别寄给「泰晤士报」、「路透社」、「每日邮报」等几家大型媒体机构，用不了多久，整个英伦都会为了这个名字而颤抖的。而那些隐藏在街头各个地方的「杰克们」，也会开始模仿杰克的手法，光明正大的杀人，然后把这些罪名嫁祸给那个根本不存在的杰克。”
  “原来如此……这样一来，开膛手杰克就是英伦帝国历史上最有名的罪犯了……”杜羽点点头，说道，“可是查达，你为什么会忽然改变了主意？”
  查达露出了一丝甜美的微笑，带着一股母性的气息：“因为我……不能用沾满鲜血的双手去拥抱我的凯西。”
  杜羽和不知火明日香都微笑着点点头，是啊，这样最好了，不是吗？
  查达就像她自己说的那样，连续写了好几封匿名信，信中称自己是一个「住在伦敦东区，数次路过案发现场」的人，不仅写明了尸体的惨状，更写明了英伦警方是如何隐瞒消息的，信中还说，这个凶手似乎叫做「杰克」，专杀中年妓女，建议调查所有死去的中年妓女，以查清是否有更多受害者。
  同一时间，中央新闻社也收到了一封挑衅书，写信人声称自己就是杀死两名妓女的凶手——杰克，并且会杀死更多的妓女，让警方拭目以待，这封信的署名为「开膛手杰克」。杜羽知道，这封信的作者就是查达。
  几家媒体机构收到信件后，也纷纷开始了大肆报道，一时之间「杰克」的名字响彻整个伦敦，搞得人心惶惶，这件事甚至惊动了维多利亚女王，皇家警察不敢怠慢，不仅承认了确实有这两起案件发生，更承认了自己隐瞒案情的事实。
  奇怪的是，第二天中央新闻社又收到了一封挑衅书，信中的笔迹与上一封不同，署名换成了「调皮的杰克」，信中说自己隔天会再干两件事，让警方时刻准备好。
  就像查达说的，「杰克们」被唤醒了。
  如此一来，警方加大了警力，每到晚上便在伦敦街头大规模巡视。
  可如今「杰克」根本不止一人，或者说，黑暗中，人人都是杰克。
  9月30日是极度黑暗的一天，凌晨一点，一个名叫伊丽莎白·史泰德的44岁瑞典籍妓女被残忍杀害。
  但她的死因是因为咽喉被割开，一刀毙命。正当警方纳闷为什么杰克的杀人手法改变了的时候，仅仅过了四十五分钟，在主教广场上，名为萨琳·艾道斯的46岁妓女的尸体被发现，她与之前的案件一样，被残忍剖腹，肠子挂到了右侧的肩膀上，肾脏和部分生育奇器官被割除。
  凶手在极短的时间内，于不同的地点连杀两人，不仅市民们，连警方都有些慌张，警方立刻封锁了这两处街道，准备对凶手实施包围战术，将杰克捉拿归案的时候，却又收到了报案……
  距离案发现场十公里附近的高墙上，居然出现了一件沾满鲜血的女性衣服，虽然没有找到死者，但墙上写下了一段诡异的文字——
  The Jews are not the men to be blamed for nothing！
  （犹太人不是无故会遭人怨恨的民族！）
  当时的警察督查长汤马斯·阿诺德瞬间意识到了情况的严重性，似乎有人将凶手的身份嫁祸给了犹太人，为了避免引起反犹太主义者的情绪，当场命令手下在天亮之前把这段话擦掉，这段话的内容也只有现场的几个警员看到了，很久之后他们才在回忆录中提起。
  「开膛手杰克」像一个幽灵，随时出现在相隔甚远的街头各处，毫无理由的杀死中年妓女，杜羽等人跟着查达不断的通过传送门，推进着时间，这一切也像查达所说的那样——虽然莉齐·威廉姆斯女士没有再动手杀人，可同样的杀人手法一直在重复上演。
  「杰克们」游荡在街头，在这一年的伦敦深夜，你不能相信任何人。
  为什么「开膛手杰克」一直没有被抓到？
  因为抓到任何一个凶手，「杰克」都不会消失，「他」还会继续作案，每当死去一个新的妓女，之前抓到的「杰克」就洗清了嫌疑。
  为什么始终没有人被定罪？
  因为每个人都有或多或少的不在场的记录，他们没有一个人能够同时杀死这么多人。
  10月16日，白教堂警戒委员会又收到一封信，这封信的的笔迹又与之前的不同，开头写着「来自地狱」，并且附上了半颗女人的肾脏。
  凶残、狂妄、嚣张成了杰克的代名词。
  杜羽几人随着案情的发展，来到最后一天——1888年的11月8日。
  这一天，最后一个死者玛莉·珍·凯莉死亡。
  值得一提的是，玛莉仅有25岁，她不仅不在「开膛手杰克」的杀人范围内，死状也更是凄惨。她颈部有勒痕，似乎「杰克」忽然改变了杀人手法，选择将死者活活勒死。
  死者不仅腹部被剖开，连胸膛也被剖开了，尸体被发现时所有的器官全部暴露在外面，她的两个胸部、耳朵和鼻子都被人干净利索的切掉带走了，她死亡的时候睁着眼，没有鼻子和耳朵，身上任何凸起来的地方都被切除，像个狰狞的恶鬼，现场的屋顶、墙壁、地面全部都染满了鲜血，死状极为恐怖。
  就像狼群中忽然出现一只恶狼，其他的狼就会变得顺从一样。
  所有的「杰克」都被这一次的案件震惊了。
  他们都没有再动手，而这一次的真凶也没有再继续杀人，从这一天开始，「开膛手杰克」人间蒸发了。
第130章 祖父悖论
  传说结束了。
  杜羽执意要在街边的墙上刻一堆网名，查达拦了几下没拦住，只能同意了，她问杜羽这些人是谁，杜羽只说是「大哥们」。
  但看这些网名千奇百怪。
  有「爱敷面膜的绝美男」。
  有「地府黑衣杀神」。
  有「俺忘带法宝了」。
  有「就是就是」。
  有「一个寨主」。
  还有「勿唤大猫」。
  另外还有十多个，查达一个都认不出来。
  天亮之后，杜羽、不知火明日香、查达、拉姆拉回到了旅店，
  “真是个出人意料的结果……”杜羽松了口气，说，“没想到「开膛手杰克」还是个团购项目……”
  他知道，「开膛手杰克」并不是一个罪犯，而代表了人类心中的「恶」。
  只要人类心中的「恶」还在，「开膛手杰克」就不会消失。
  “杜先生，你欠我四英镑，回到你们华夏记得还给我哦。”查达开朗的笑着，对杜羽说。
  “嗯？！”杜羽一愣，“什么四英镑？我问你借过钱吗？”
  “借钱？不不。”查达摇摇头，说，“我选择了第二种解法，所以没有办法继续赚莉齐女士的钱了，我还剩下四个消息没卖出去、四个案发现场没有清理，每一笔生意都是五十便士，总共是四百便士，也就是四英镑。”
  “不是，你是不是有点不讲理……”杜羽无奈的说，“明明是你自己说你不想继续这样下去了啊……我这四英镑欠的冤枉不冤枉？”
  “呵呵！”
  查达忽然笑出了声来，杜羽这才发现，查达笑起来的时候很美。
  “不冤枉，杜先生。”查达带着明媚的笑容说，“如果没有遇到你，我也不会改变我的想法，所以这个钱就该你来还，就这么说定了。”
  “唉……”杜羽微微叹了口气，“我来到传说管理局一次工资也没拿过，如今还欠了债……”
  不过杜羽仔细想想，这一次的「直播传说」似乎能赚很多，于是又有些开心。
  因为查达的心情变好了，这支队伍看起来开朗了很多，几个人说说笑笑，收拾完了自己的行囊。
  “千秋姐，快接我们回去吧。”杜羽说道。
  “好的，稍等十分钟，确定不会有其他凡人进到房间里，我开始对你们进行召回。”董千秋一边说着，一边向一旁的辅助者们交代着什么。
  查达的心脏砰砰直跳，可能是因为她快要见到自己的女儿了，这一次的工作结束时候，她就可以回到自己的家，拥抱凯西。
  凯西现在是什么样子呢？
  她长成了一个落落大方的少女了吗？
  还是像六岁的时候一样可爱呢？
  查达正想着，眼前忽然打开了一道传送门，传送门的另一边，是温度逼人的熊熊烈火。
  杜羽几人吃了一惊，赶忙从椅子上站了起来。
  只见传送门中缓缓走出了五个人。
  为首的男人杜羽见过，正是那个面色苍白的中年男人——查达的上司，他的手中抱着一个精致的盒子，左手撑着一根手杖。他的左右各站了一男一女，那个男人便是杜羽之前见过的开车男人，而那个女人一身黑色皮衣，画着乌黑的眼影，涂着漆黑的唇膏，让本来就苍白的皮肤显得更加诡异。
  跟在他们最后的两个男人带着纯白色面具，面具上没有任何的图案，看起来像死人一样安静。
  “卡文迪许先生？”查达也惊讶的站起身来，“还有霍华德先生、坎贝尔小姐，你们怎么来了？”
  “噢，早安，查达·施旺女士。”为首的那名被称作卡文迪许的中年男人微微笑着对查达说，“我们找了很久，你果然在这里。”
  “找我？”查达有些疑惑，“我不明白，先生，有什么紧急任务吗？”
  “噢，不。”卡文迪许摇摇头，说，“查达·施旺女士，你这次的任务已经失败了，我们暂时没有更多的任务指派给你。”
  “任务失败了？”杜羽一愣，难道查达的任务是……
  “我不能杀死这位先生。”查达说，“他帮助了我，是个好人，我会放弃关于他的那一笔赏金，我不再需要钱了。”
  杜羽点点头，果然，这个查达之所以会来到华夏进行这一次的交流会，要的是自己的人头。
  “噢？是吗？”卡文迪许慢慢往前走着，身后的传送门也关闭了，他把怀中的那个精致的盒子缓缓的放在了桌子上，然后坐了下来，说道，“我该怎么和你说呢，施旺女士，为什么你会觉得你不再需要钱了呢？”
  杜羽心中有种不祥的预感，他赶忙对董千秋说：“千秋姐，召回还需要几分钟？”
  “还有大约七分钟。”
  “七分钟……”杜羽默默盘算着，“希望不会出什么问题。”
  查达对卡文迪许说：“卡文迪许先生，因为咱们公司的掌控者报价实在是太高了，我没有办法，只能雇佣了其他公司的掌控者，您知道，我非常想念我的女儿。如果您觉得这对您造成了损失的话，至今为止的薪水我都可以不要了。我们之间发生的所有事情，我都可以当做没有发生，现在的我感觉很好，只想跟我的女儿换个地方，好好生活。”
  “噢，首先我得恭喜你，施旺女士。”他扭头看了看杜羽，然后说，“这位一定是……华夏的掌控者，杜先生吧？”
  杜羽缓缓点了点头。
  “杜先生，我曾经问过你，知道「祖父悖论」吗？”
  “卡哥，我也曾经回答过你，我不知道。”
  “噢？我姓卡文迪许，不姓卡。”卡文迪许笑了笑，说，“法国科幻小说作家赫内·巴赫札维勒，在1943年就提出了「祖父悖论」，它的核心内容是说，如果你能穿越到过去，在你的父亲出生之前就杀死你的祖父，那么理论上你就不会出生，对吗？”
  “是这个道理，然后呢？”
  “既然你不会出生，那也就「不会有人」能够回到过去杀死你的祖父。如果你的祖父不死，那你又会出生，又可以回到过去，这个理论会陷入无限循环的自我矛盾中。”
  “哦，厉害。”杜羽冷冷的回答道，“感谢你给我普及知识啊。”
  “杜先生，我并不是在给你普及知识。”卡文迪许咧着嘴笑了笑，苍白的面色显得更加吓人。
  他回头看了看身后的男人，那男人立刻掏出一根非常细长的滤嘴，在滤嘴上插了一根香烟，放在了他的手上，点燃了。
  卡文迪许拿起细长的香烟轻轻吸了一口，说，“杜先生，你仔细想想，现在你不是正处在「祖父悖论」中吗？”
  “我？”
  杜羽一楞，为什么自己会处在「祖父悖论」中？
  “杜先生，如果你救下了施旺女士的女儿，那她就不会拼命地赚钱，也不会因为钱，而接下这个「刺杀华夏掌控者」的任务，你们也不会见面。”卡文迪许缓缓的吐出了一口烟雾，又说，“如果你们「不会」见面，那她就「不会」拜托你救下她的女儿，所以她的女儿又会死去，这不是一个典型的「祖父悖论」吗？”
  杜羽总算听明白了，他仔细想想，确实如此，如果查达的女儿没有在过去死亡，那她根本没有理由出现在这里，现在应该是一个幸福而阳光的妈妈。
  可是！
  杜羽一惊，那查达为什么还在这里？！
  难道？！
  卡文迪许缓缓的伸出手，打开了桌子上那个精致的盒子。
  里面静静的躺着一颗女童的人头。
  “啊！！！！！！！”
  查达看到这个盒子，失声惨叫了起来，里面放着的正是凯西的人头。
  明日香跟拉姆拉见状也后退了一步，她们没有想到这件事情会是这样的结果。
  “杜先生，要打破这个「祖父悖论」，让你和施旺小姐重新在这里见面，真的是花了我们不少功夫。”卡文迪许缓缓的说，“你们应该谢谢我，如果不是我和坎贝尔小姐的努力，你们已经陷入无限的循环当中了。”
  “你这个畜生！”
  杜羽终于明白自己之前那种不安的感觉是什么了，这些人能刺杀一次，就可以刺杀第二次，直到杀死查达的女儿为止。
  他大骂一句，腰中的绿笔应声而出，像一颗子弹直接飞向卡文迪许的喉咙，可下一秒，卡文迪许以肉眼不可见的速度伸出手，将毛笔稳稳抓在了手上。
  “这是什么魔法？”卡文迪许微笑着看着手中的笔，稍微一用力，笔上就出现了大量的裂痕。
  “糟了！”杜羽有些害怕，一旦婴宁的容器在这里碎掉，自己不知道该怎么把她带回现代。
  “卡文迪许！！！”
  只见查达大吼一声，摸出西洋剑，冲着眼前的男人刺了过去，卡文迪许立刻放开手中的毛笔，又稳稳的抓住了查达的剑，他的肉体不知道是什么构造，强韧的可怕。
  杜羽赶忙将毛笔收了回来，仔细打量着，上一次在无常殿的争斗中，这支笔已经有了裂痕，如今裂痕更大了，婴宁的绿色光芒不断的从裂缝中飘出来。
  杜羽知道「笔」本来就不是兵器，与旗鼓相当的人争斗起来肯定不占优势。
  “婴宁！你怎么样？”
  “我没事。杜羽，你要小心，虽然我不知道这些外国鬼子是怎么定位仙阶的，但领头的这个人体质非常怪异，剩下四个人虽然比他弱，但也不是泛泛之辈。”婴宁说着，“如果要带你离开或许还做得到，但要杀死他们五个，想都不要想。”
  杜羽还没等说话，却听到一声惨叫，抬头一看，卡文迪许伸手抓住了查达的手臂，轻轻一掰，她的整只手都扭曲了起来，听声音已经断掉了。
  “喂！你给我放开！”
  杜羽大吼一声，还没等上前去，一直站在一旁的年轻司机飞起一脚，正揣在杜羽的胸前，杜羽拿手一挡，闷哼一声径直飞了出去，撞碎了一张桌子。
  看来婴宁说的没错，这些人的体质非常怪异。
  西王母等众多仙家看到这一幕纷纷站起身来。
  “区区英伦杂狗！居然敢动我华夏的人？”西王母愤怒的大吼一声，“来人！赶紧想办法把哀家送过去！哀家今天要血洗英伦！”
  “啊？！”董千秋一愣，“娘娘……眼下没有这种办法啊……”
第131章 不敌
  不知火明日香见状不妙，立刻掏出一根木棍，木棍的尽头挂着两个铃铛，一旁的拉姆拉身上也缓缓亮起了金光。
  “噢！噢！天哪，两位美丽的小姐。”卡文迪许手中抓着查达扭曲的手臂，她依然在惨叫，可卡文迪许就像什么都没发生一样，微笑着对拉姆拉和明日香说，“你们这是做什么？不要误会，我对你们两位没有任何的恶意。”
  “很高兴你没有恶意。”拉姆拉淡淡的说，“但看在众神的份上，我希望你放开这位可怜的母亲。”
  “是啊！请你赶紧把查达前辈放开！”明日香也大叫道，手中的铃铛微微响着。
  “来自希域的「传说之神」，拉姆拉小姐。”卡文迪许微微念着她的名字，“你应该知道，就算是众神，也不会轻易饶恕背叛，不是吗？”
  拉姆拉听后微微皱了一下眉头，身上的金光居然渐渐暗淡了，整个人犹豫了起来。
  “众神确实不会饶恕背叛。”拉姆拉点了点头，“你说得对，先生，你有你的立场，是我失礼了。”
  “很好，拉姆拉小姐，咱们不需要有任何争斗，请你到一旁休息就好。”
  拉姆拉微微点了点头，坐到了一旁。
  明日香愣愣的看着拉姆拉：“诶？拉姆拉姐姐……你……”
  卡文迪许微微笑着又看了看明日香，说道：“「时间师」不知火小姐，你的前辈们会允许你在其他国家的历史中施展阴阳术吗？”
  “我不管！！！”明日香虽然有点发抖，但还是大喊着，“请你不要跟我说这些！！！我的前辈们绝对不会像你这么可怕的！请赶紧放开查达姐姐！不然我就要动手了！！”
  “咳咳！”杜羽咳嗽了几声，慢慢站了起来，“行，阿香，你这朋友能处。”
  “啊！杜羽前辈？！”不知火明日香赶紧回过头来扶着杜羽，“你没事吗？”
  “倒不敢说完全没事，毕竟我也是肉做的。”杜羽摸了摸有些痛感的胸膛，刚才这人的一脚赶上钟离春了，他小声对不知火明日香说，“阿香，撑上几分钟，传说管理局正在接咱们回去。”
  “好！好！”不知火明日香慌乱地说着，“可是查达姐姐怎么办……”
  杜羽狠狠的咬着自己的嘴唇，查达的手臂已经被那个卡文迪许完全捏碎了，弯成一个诡异的弧度，她的面色痛苦，整个人都动弹不得。
  “阴阳人，咱谈谈吧。”杜羽说。
  “噢！我很高兴你有这种想法，沟通是人类进步的桥梁，你想跟我谈什么？尤其是……在施旺小姐死亡之前？”卡文迪许问。
  “这事儿不能怪查达，是我非要帮她的，不如用我来换她，她的女儿已经被你杀了，够可怜了，你没必要连她也杀了吧？”
  “我一直感觉很奇怪。”卡文迪许说，“你们认识很久了吗？为什么你会放弃这么大的利润而免费帮她呢？你知道吗，那可是一亿英镑啊。”
  杜羽慢慢往前走了一步，说：“我们认识没有很久，只是普通朋友，难道你们不会顺手帮朋友一个忙吗？”
  “顺手帮个忙？”
  卡文迪许听后微微思索了一下，然后忽然伸腿踢断了查达的膝盖。
  “啊！！！！！！”
  查达再次惨叫一声，整个人跪了下来，此刻她的右臂被卡文迪许抓着，腿也无法站立了，整个人像是一只手提袋，无力的在卡文迪许手中摇晃着。
  “你……！”杜羽刚要上前，那个年轻司机就站了出来，挡在了他面前。
  “我很为难，杜先生。”卡文迪许摇了摇头，“施旺女士给我们公司造成了非常大的损失，她刚才甚至说想要脱离公司，对吧？我们曾经花了这么多的精力培养她，我们将报酬最高的任务都交给她，可她却雇佣了外国的掌控者、造成了时空错乱，不仅让我们赚不到这笔钱，甚至还需要我们花费人力物力去帮她摆平，这真的让我很难过。上一个说要离开的人还是她的丈夫……只是下场也不怎么好就是了。”
  卡文迪许说完又伸出拳头，一拳打在了查达的腹部。
  查达立刻喷出一口鲜血，整个人都瘫软了下来。
  “果然……是你……杀了……雷吉纳……”她有气无力的说着。
  “是的是的。”卡文迪许微笑着，“不过你不要误会，施旺小姐，他被我刺穿了心脏，没有遭受这么大的痛苦。但你……真的让我太生气了，施旺小姐。”
  说罢他就抬起脚，直接踩碎了查达的另一条腿。
  查达好像已经没有了感觉，腿被踩碎却完全没有出声。
  “我靠！”杜羽有些内疚，他感觉这一切都是自己造成的，但他从未想过会招来这么大的祸端，“你、你先把查达放开，有话好说！”
  卡文迪许微微笑了一下，直接抡起了查达，冲杜羽丢了过来。
  杜羽跳起身，将查达接在怀里，然后慢慢把她放到地上。
  不知火明日香赶忙掏出一副手套，戴在了自己手上，双手亮起白色光芒。
  “杜羽前辈！我会一些治疗术，我会赶紧给她治疗的！”
  杜羽点点头，站起身来将不知火明日香和查达挡在身后，看着卡文迪许。
  这个男人实在太可怕了，他强大、冷血，不带一丝一毫的感情，杜羽知道就算谈判，自己也没有任何的筹码，只能尽可能的拖延时间。
  董千秋立刻派人去处理查达留在传说管理局的肉身，跟屏幕中一样，查达的手脚都断了，肋骨也大面积断裂，整个人躺在传送仪器上不断的喷吐着鲜血。
  “你们退下吧，本尊试试看。”太上老君缓缓站起身来，走到了查达身旁，说道，“没想到会遇到这种突发状况，幸亏我还带了一枚丹药。”
  他掰开查达的嘴巴，将丹药送了进去，查达的面色变得好看了一些，但伤口依然触目惊心。
  “手臂已经完全碎了……或许腿还有救……”太上老君手上亮起金光，放在了查达的膝盖上，但是没过多久，他就皱起了眉头。
  “杜先生，不知火小姐，介于你们是其他国家的掌控者，我也不再和你们过多的纠缠了，只要将施旺女士留在这里，你们就可以走了。”卡文迪许掐灭了手中的香烟，缓缓说道。
  杜羽咬了咬牙，低沉的说：“告诉你，我工作的时候一直有个规矩。”
  “是吗？我在听。”
  “那就是我带过来的人，必须要带回去。”
  “真是听到了一个不幸的结论。”卡文迪许无奈的摇摇头，笑着对身后的人说，“都杀了，一个不留。”
  “啊！”董千秋一惊，这召回仪器还有两分钟才能生效，如今的杜羽和婴宁……能挡得住两分钟吗？
  看到几个人缓缓的向杜羽走来，婴宁果断现身了。
  “真是笨蛋。”婴宁喃喃的说道，“我不是说了这次只能逃跑吗？”
  “婴宁！”杜羽一愣，“你出来做什么？！太危险了，你先回来！”
  “罢了。”婴宁摇摇头，“虽然我不知道发生了什么事，但你要是死了，我也会留在这遥远的英伦，我再也不想体验这种感觉了，不如现出原形放手一搏吧。”
  几人看到杜羽身旁忽然出现一个女人，面色都有些诧异，但随即就恢复了正常，不过是再多一条人命罢了。
  杜羽心中快速的盘算着，就算婴宁是一个有五千年道行的女鬼，可是她能敌得过眼前这些怪异的人吗？
  不，希望不大，婴宁是在逞强。
  除了卡文迪许外，剩余的四个人纷纷走了过来，三个男人掏出了西洋剑，那个面色苍白的女人掏出了带刺的长鞭。
  而杜羽也走到一旁，狠狠的摔碎了一把椅子，然后将一根木棍捡了起来拿在手中。
  几个兵刃冲着婴宁打去，婴宁的双手立刻冒出寒气，凝成一面冰盾，挡住了众多兵刃，同一时间，婴宁手中的那面冰盾直接出现了裂痕，「啪」的一声碎裂了，婴宁又掐起法诀，手中飞出几个冰锥。
  那四人几乎没费什么力气，挡下了她的冰锥。
  杜羽此时也飞身而上，以自己不算强健的肉身直接跟一个人扭打了起来。
  虽然自己的能力不够击杀所有的敌人，但此时哪怕能帮婴宁分担一个也好。
  要说单打独斗婴宁还有些信心能够击杀对方，可是要把攻击力分散成三份，还要同时兼顾防守和攻击，对婴宁来说实在是太困难了，没多久的功夫她就被击中了几次。
  “杜……杜先生……”查达缓缓的叫着。
  “我在！”杜羽一边跟一个人缠斗一边说着，不知是不是明日香的治疗术起了作用道，她的面色比刚才好了一些，但不知火明日香却一直在一旁掉眼泪。
  查达慢慢的伸出自己唯一能动的手，在空中缓缓的画了一个圈，一个非常小的传送门在她身旁出现了，如果趴着过去足够一个成年人通行了。
  “走吧……你们走吧……”查达咬着牙说着，“不要管我了……”
  “那不行！”杜羽说，“无论如何也不能把你丢在这里，你伤成这样都是我的责任！”
  “杜羽……前辈……”不知火明日香啜泣的说，“我的治疗术……对查达前辈已经没有作用了……她活不了多久了……”
  “活不了多久？！”杜羽一愣，“没、没关系！我们只要能把查达带走，让太上老尊给她治疗，就算只有一口气也能活过来的！”
  杜羽赶忙扶起查达，对明日香说：“阿香！你想办法把查达先推进门里，然后赶紧走，我会跟来的！”
  “不……不行……”查达吐着血，说道，“这个传送门的魔力有限，只能走两个……”
  “走……两个？！”杜羽看了看那个小型传送门，不知如何是好。
  “啊！”婴宁叫了一声，撞到了杜羽身后的墙上。
  “婴宁！”
  杜羽回头一看，卡文迪许出手了，瞬间就击破了婴宁的防线。
  “不行……”婴宁缓缓的摇了摇头，“这破地方几乎一丝灵气都没有，我的冰霜难以凝结……”
  董千秋的手微微颤抖着，她着急的看着屏幕，心急如焚却无能为力，此时的她萌生一个幼稚的想法……「千秋神功」会有作用吗？
  如果现在自己不做点什么，还有谁能帮杜羽？董千秋正想着，却听到身后传来了脚步声。
  那脚步声越走越近，一阵清冷的声音缓缓响起：“杜羽这小子被揍几下也是应该的，毕竟太欠揍了，可他们居然敢打伤婴宁，真以为传说管理局无人了吗？”
  董千秋一惊，忽然想到了什么，回头一看，一个俊朗的黑衣身影缓缓的走到屏幕前面，他没有停下脚步，犹如进入水中一样直接走进了屏幕。
  在众仙家的注视之下，这个黑色身影缓缓出现在了屏幕上，站在了卡文迪许面前，惊天气势展露无疑！
第132章 死人了
  “噢？”卡文迪许一愣，发现眼前又出现了一个黑衣男人，这男人的气势不是杜羽那几个掌控者可比的，一时半会不敢轻举妄动，“真是奇怪……你们用了什么魔法，可以源源不断的向这里输送掌控者吗？”
  “老、老战？！”杜羽一愣，“我差点忘了还有个你啊……”
  战其胜没有说话，缓缓走到婴宁面前，查看婴宁的情况，那个名叫卡文迪许的男人下手极其阴狠，直接击在了婴宁的丹田上，好在婴宁是个女鬼，身形本就不实，这才没有直接死亡。但如果他的每一击都这么阴狠的话，那个叫查达的姑娘……应该没救了。
  “小战……”婴宁艰难的抬起头来，“你小心，他的招式很怪异……”
  “放心，如果真拼上性命，大罗金仙我也能让他陨落。”战其胜轻轻拍了拍婴宁，“你先回到容器中吧，有机会就跟杜羽走。”
  “小战……我不许你拼上性命……”
  “对，老战，一分钟，只要能撑一分钟咱们就可以走了。”杜羽说。
  战其胜微微的点了点头，转过身来看着卡文迪许。
  “先生，你似乎不是个普通的掌控者，也是管理层吗？”
  战其胜没说话，双手一伸，两股龙卷风出现在了他的手心。
  “噢！先生！你这是做什么？我们还没有互报姓名！”
  “没有那个必要了。”战其胜手上一用力，两股巨大的龙卷风在房间里形成，卷起了地板和墙壁，冲着眼前的人缓缓袭去。
  开车男子与那个名为坎贝尔的女人被大风吹得睁不开眼，双手横到胸前抵抗着，但没多久，他们连带那两个带着面具的男人都被吹飞，撞到了墙上。
  仅仅一招，整个房间里只剩战其胜跟卡文迪许还站在原地。
  “强大的魔法，冰冷的气势。我很喜欢你，有没有兴趣成为掌控者？”卡文迪许说，“你会赚到在华夏永远赚不到的钱。”
  “可我不喜欢你，你有没有兴趣成为一方孤魂野鬼？”战其胜冷冷的说。
  “呵呵。”卡文迪许掩面一笑，“真是不识抬举。”
  说罢，他踏破地面飞袭而来，抡起自己的手杖横扫下去，战其胜手上运起一阵大风，生生将攻势弹了开来，但自己也后退半步。
  卡文迪许没有停留，右手瞬间变得血红，长出漆黑的指甲，带着一股血气挠向战其胜。战其胜刮起大风伸手一挡，这一招霸道十足，将卡文迪许远远的打飞出去，可战其胜自己的手臂上被划伤了一个小伤口，那伤口冒出可怕的黑烟。
  “还是个邪修？”
  战其胜微微一皱眉头，脸上也泛起了黑气，似乎中了什么奇毒。
  他知道这一战不能纠缠，只需要拖延时间，于是身边大风又起。
  “时间大道！倒行逆施！”
  战其胜大喝一声，手上放出一股奇妙的力量指向卡文迪许，卡文迪许居然不受控制的往后退了几步，缓缓的坐了下来，就像几分钟前一样。
  “咦？”他微微一愣，说道，“真是惊奇！你的魔法居然可以强制回溯其他人的动作？”
  “五行术！风刃！”
  战其胜没有接话，双手划出两道利刃，冲着卡文迪许打了过去，这时候的卡文迪许动弹不得，战其胜有把握将其重创。
  只听一声巨响，两道风刃狠狠的打在了卡文迪许的身上，可卡文迪许却像一尊石头一样一动不动，风刃仅仅划破了他的衣服，露出了长满红色鳞片的皮肤。
  “是恶魔……”董千秋小声的说。
  “千秋姐！”杜羽大吼一声，“所有的传音员，所有能力都噼里啪啦的往上放！快！帮老战拖延时间！”
  屏幕前面的众人一愣，赶忙走上前去，纷纷把手掌放在了屏幕上。
  一瞬间的功夫，杜羽几人所在的房间中乱了套。
  刮起大风、下起大雨，地上开满鲜花，天上放起音乐「东方红」，一个个火箭的幻影在房间中乱窜，一行行弹幕遮在了几人面前。卡文迪许有点愣，感觉这个世界错乱了，还没等说话，眼前又被一片红色挡住了，耳边传来了一句“嘿，孙子。”
  “呃……嗯……我……”卡文迪许正在组织语言，想想怎么描述现在的情况。
  战其胜当机立断，双手结了一个很长的法印：
  “时间五行！逆行风！”
  只见一股奇妙的气流在卡文迪许身上凝聚，不一会儿的功夫，他的周身布满了诡异的风，随着战其胜一挥手，这股风就以巨大的力量向四周分散开来，仿佛要把他整个人撕碎。
  杜羽直说自古以来只见过风吹向人，却从未见过人的体内刮出巨风，反而向四面八方吹去。
  卡文迪许闷哼一声，浑身的衣服都被撕碎了，嘴角也流出一丝紫色的血液。
  战其胜没想到此人的肉体坚硬如斯，受此重创竟然还能存活，随即又掐诀念咒：
  “时间五行！倒转流火！”
  卡文迪许狠狠咬住牙齿，身体冒出丝丝热气，一身的皮肤也变得通红，好像体内燃起了大火，不一会儿的功夫就连连吐出鲜血。
  “还没死？！”战其胜有些疑惑，“你到底是个什么东西？”
  杜羽愣愣的看着卡文迪许，他的身躯长满了通红的鳞片，只有暴露在外面的皮肤像人类，但仔细看去，这面庞和手臂似乎只是蒙了一层人皮而已。
  董千秋看了看一旁的设备，开口说道：“杜羽！时间差不多了！快点带着查达准备撤离！”
  说罢她又切换到了战其胜的传音：“战其胜，招魂设备启动了，你要在五秒之内离开，招魂设备会伤到你的魂魄的！”
  杜羽和战其胜纷纷点了点头。
  不知火明日香把查达扶了起来，勉强的站着。
  战其胜伸手运功，他面前的空气开始扭曲起来，准备撤离。
  杜羽看了看面前的几个敌人似乎都动弹不得，瞬间有了一个大胆的想法，他跑上前去，一把抓住了桌子上那个精致的盒子：“千秋姐，帮忙，我需要运送这个盒子！”
  战其胜刚要说什么，却收不回自己的法术，原地扭曲消失，离去了。
  而卡文迪许在这个瞬间恢复了行动，他回过神来，瞪起一双像蛇一般的眸子看着杜羽。
  “糟了！”杜羽心说不妙，这个人为什么受了这么重的伤还能缓过来？
  卡文迪许微微一笑，原地消失了。
  下一瞬，不远处的明日香跟查达处传来了一阵闷哼。
  杜羽扭头看去，卡文迪许出现在了查达眼前，伸手刺穿了她的胸膛。
  这一切都发生在几秒之内，谁都来不及反应。
  “你！”
  正要说什么，一股奇妙的力量从天而降，杜羽、不知火明日香、查达、拉姆拉全部消失了。
  而卡文迪许几人仿佛遭到重创，原地喷出了鲜血，整个身影都虚幻了起来。
  过了好久，卡文迪许才缓缓从地上爬起，他吐了一口血，看了看自己的手掌，那里还抓着一个微微跳动的心脏。
  传说结束，操作员离去，传说管理局的大屏幕逐渐暗淡了下来。
  “啊！”
  杜羽大叫一声醒了过来，眼前是以西王母和玉帝为首的诸多仙家，杜羽瞬间安全感爆棚，他扭头一看，自己正躺在传送仪器上，不知火明日香和拉姆拉也起身了，唯独查达还躺在那里。
  “太上老尊！赶紧救人！”杜羽大喊道。
  太上老君微微点了点头，说道：“本尊正在尽力，顺带一提，我叫太上老「君」。”
  只见太上老君双手的金光凝聚，在查达身上不断的游走，但没过多久，频频摇头。
  “怎么了？太上老尊，不是说就算这个人只剩半口气你也能救回来吗？”杜羽着急的问。
  “浑身经脉尽断，手脚粉碎，心脏损毁。”太上老君微微摇了摇头，“这世上没人能救她了。”
  查达又喷出了一口鲜血，微微睁开了眼睛，此刻的她正处在弥留之际，却感觉自己没有那么痛苦了。
  “查达！”杜羽上前抓住了她唯一一只能动的手，“我……都怪我！我没想到会招来那些人……”
  “不……”查达摇摇头，笑着说，“杜先生，不管……有没有你……他们都不会放过我的……”
  杜羽一脸内疚的看着查达，若是自己再强一些就好了，若自己是大罗金仙就好了。
  “杜先生……你帮我……找回了一丝跟凯西的回忆……在回忆里……我跟她又多相处了一天。”查达的眼睛流下血泪，“谢谢……”
  “啊！”杜羽赶忙从身上掏出那个精致的盒子，在查达面前打开，“查达，我……我不知道有没有用……我把凯西抢回来了……”
  查达静静的看着盒子里的凯西，她的面容很安详，就像六岁时一样可爱。
  凯西只是睡着了，对吧？
  她等待了这么久，却没有想到会以这种方式见面。
  查达伸出自己的手，想再摸一摸凯西的脸庞，却忽然看到自己的手上全都是鲜血，她仿佛怕弄脏了凯西的脸一样，颤抖了几下，只摸了摸盒子的边缘。
  期待中的拥抱终究给不了，查达的手慢慢垂了下去。
  “查达！！”杜羽惊呼一声，可查达已经没了反应。
  众多仙家站在一旁，虽说他们摒弃了七情六欲而成仙，但此时全都面露悲伤，这世上谁又喜欢悲惨的结局呢？
  “混蛋！王八！畜生！禽兽！”杜羽一遍一遍的骂着，头垂到地上，他只是想让查达欠他一个人情而已，这样自己就可以使用她的传送门了，可现在，这个后果太过沉重了……
  众多仙家想去安慰，却又不知道怎么开口，不知火明日香早已哭红了双眼，尽力压住自己的声音。
  此时却又有一黑一白两个身影缓缓走上前来，两个人面带很大的疑惑，纳闷儿的看着众仙。
  “我俩没明白……”白无常皱着眉头，缓缓的说，“你们到底在难过什么？”
  杜羽没好气的回道：“难过什么？！七爷……死人了啊！”
  说完他就一愣。
  哎？
  死「人」了？
第133章 镇守西方
  白无常无奈的摇了摇头，说道：“亏你们还是仙家，怎么，脑子都不灵光了？”
  说完之后他立刻回头对西王母说：“当然，我没说您啊。”
  西王母缓缓点了点头。
  “死了一个活人，有什么好哭的？这儿可是「阴曹地府」啊！”白无常说完便回头对黑无常说，“老八，这女人杀人无数，是你的活儿。虽说放着不管也能等她自己现身，但如今你还是把她「勾」出来吧。”
  范无咎微微点点头，他一挥手，自己的身上的便装就换成了「工作服」，手上勾魂索，头上高官帽，帽子上四个大字「天下太平」随之显现。
  她走到查达身边，伸手抚摸她的额头。
  “吾乃黑无常，专捉天下「恶人」之魂魄。因果轮回，自有定数；杀孽恶孽，死后当还；如若反抗，吾将使天下太平，现命你速速现身。”
  隔了一会儿，查达的身体没有任何反应，黑无常不禁皱起了眉头，说：“奇怪，好像是你的活儿。”
  “哎？”谢必安一愣，“居然是我的活儿？！”
  于是他不耐烦的拍了拍自己的乾坤袋，身上的衣服就变化了，手持打鬼棒，帽子上写着四个大字——「一见生财」。
  “真不爱穿这衣服，丑死了。”谢必安无奈的摇了摇头，然后伸出白皙的手掌，放到了查达的额头上：
  “吾乃白无常，专请天下「善人」之魂魄。积善成德，往生极乐；善报福报，死后应报；如若相遇，吾保你一见生财，请阁下速速现身。”
  话音刚落，查达的身体就亮起白光，一个「查达」在白无常的吸引中，缓缓坐起身来，睁开了眼睛。
  她慢慢起身站到地上，一脸疑惑。
  “什……”查达愣愣的看了看众人，“先生们女士们……发生什么事了？”
  “查达？！”杜羽哭中带笑，“我都忘了你死后会变成魂魄！”
  “杜先生？”查达惊恐的看着杜羽，“你在这儿？……我怎么听不懂你在说什么……”
  “听不懂？就是……就是你虽然死了，但你变成魂魄了……”
  查达疑惑的看着杜羽，说道：“杜先生，你一直说的都是中文吗？”
  “哎？”杜羽一愣，“我也没说过英文啊……”
  “先生……你能说点我听得懂的话吗？”
  “不是，你为啥听不懂啊……”
  “杜羽，你是真的有点儿傻，来人，快给她个新的翻译符。”西王母没好气的摇了摇头，小声说，“哀家刚才也差点动情了，真是失态。”
  一位仙女送上一个翻译符，给查达装在了口袋中，她这才听明白杜羽说的话。
  “噢！原来是这样！我差点忘了，这个神奇的纸片！”查达笑着看了看众人，随即说道，“我到底是怎么了？”
  杜羽也随即明白过来，自己刚才一直在对牛弹琴。
  “人死后会有魂魄，你现在就是魂魄。”白无常淡淡的说，“只是我没想到你是个善人……”
  “我果然已经死了吗？”查达缓缓叹了一口气，“原来人真的有魂魄……”
  “不过……这样也好……”杜羽说，“你现在在华夏的阴曹地府中，那些人不可能再来伤害你的。”
  查达思索了一会儿，说道：“既然我死了，是不是能够见到同样是魂魄的凯西了？”
  众人微微沉默了一下，白无常开口了：“恐怕不能，且不说她的魂魄会不会来到华夏，就算你能回到英伦，理论上你女儿的魂魄也早就投胎了，已经过去二三十年，她不可能等这么久。再说，以你现在的情况，回到英伦会第一时间被那些人盯上的。”
  “是吗……”查达愣了愣，“我始终也见不到凯西吗……”
  “好像……有一个办法……”杜羽愣了愣，说道。
  “别骗我了，先生。”查达摇了摇头，“我不可能跟自己出现在同一个时空里，凯西始终跟「过去的我」在一起，所以……”
  “不，真的有一个办法。”杜羽现在更加笃定了，“只是不知道你愿不愿意。”
  “杜先生，如果真的有这样的办法，无论如何我也愿意试一试。”
  杜羽听后点点头，然后跟查达说：“我提前跟你说好，如果你选择了这个办法，就要舍弃你现在的生活，永远也回不来了。”
  “杜先生，我已经死了。”查达苦笑了一下，“我的结果还能比这更差吗？”
  杜羽沉默了一会儿，从怀中掏出了「八方鬼录」。
  “查达，成为我的一部分吧。”杜羽严肃的说着，“从此成为我身上的恶鬼，除非魂飞魄散，否则永远没有自由，你愿意吗？”
  查达愣住了：“先生，若成为你的一部分……我就可以见到凯西了吗？”
  “是的，用我的眼睛去看她，用我的身体去拥抱她。”杜羽说，“从此以后我们即是同一个人。”
  众位仙家都有些了吃惊的看着「八方鬼录」，传说这是后土娘娘的功法，此刻为什么会在杜羽的身上？
  况且杜羽提出的要求听起来非常无理，任何人应该也要慎重考虑才敢答应。
  “好！”查达毫不犹豫的点了点头，“我愿意。”
  杜羽微笑着说：“签上自己的姓名，我这就带你去见凯西。”
  在一众仙人的注视下，查达在「八方」之中的「西方」签下了自己的姓名——“Cedda Swann”
  她一放下笔，整个人的身形就如同一阵青烟，缓缓的飘到了「八方鬼录」中。
  杜羽缓缓的睁开眼，换了一股气势，他收起八方鬼录，起身的走到一旁，伸出手在空中画了一个圈，一道传送门打开了，传送门的另一边是繁华热闹的伦敦街头。
  “各位，我去去就回，你们赶紧准备下一个传说，就去「战争女神雅典娜」吧。”
  杜羽说完，转身进入了传送门当中，留下一众仙家面面相觑。
  “杜羽前辈做了什么啊……”不知火明日香睁着大眼睛问道，“怎么感觉他身上有查达前辈的气息。”
  众位仙家自然也是第一次见到「八方鬼录」的神奇，谁都不知作何回答。
  “刷！”
  一阵破风之声，战其胜现身了。
  他好像搞错了穿越的时间，回来的比杜羽晚一些。
  “呃啊！”战其胜一落地就跪了下来，脸上荡漾着一股诡异的黑气。
  “战其胜！”董千秋赶紧跑过去查看他的情况，发现先前被卡文迪许划破的伤口已经完全发黑，冒着紫色的烟雾。
  “张麻子你怎么了？”小七也跑了过来查看他的伤口，“什么情况？你明明没受什么伤啊……”
  “不知道……”战其胜咬着牙，摇了摇头，“好像……是一种阴邪的毒。”
  “道德天尊，请您过来看一下！”董千秋呼叫道。
  太上老君缓缓走了过来，看了看战其胜的情况，顿觉不妙，伸出手捏住了他的腕子。
  “不是毒，是染了西洋恶魔的血。”太上老君号了一会儿脉，顿时面露难色，“这下可麻烦了，敢问华佗、扁鹊、李时珍、张仲景等人可在地府？”
  “在！”
  “速速去寻他们，让他们带上自己的家伙，按照本尊的方子抓药过来。”他凭空摸出纸笔，刷刷的写了几行字。
  八大阴差得了令，有六人都原地飞走了，只有黑白无常还站在原地。
  “怎么了，七爷八爷？”董千秋问道。
  她看到范无咎好像有话想说，一直盯着身中剧毒的战其胜，他的拳头微微握紧，似乎略带愤怒。
  “哦，董助理，老八不走，我也不能走。”白无常嘿嘿一笑，看着黑无常，“我怕我一走，他回头就杀了战其胜。”
  “哼。”范无咎冷哼一声，“私仇日后再说，我还分得出轻重缓急。”
  说完他就冷冷的看了战其胜一眼，扭头离去了，白无常紧跟其后。
  董千秋有些不解……黑无常和战其胜居然还有私仇？
  ……
  热闹的伦敦街头，不知道是哪一年。
  杜羽像回家一样，在熟悉的街道中转悠着，没多久的功夫，径直来到了一间宅子门口，轻轻敲了敲门。
  开门的人正是年轻的查达，她有些疑惑的看了看杜羽，然后笑着问道：“你好，请问找哪位？”
  杜羽也冲她笑了笑，说：“代号，象，鸢尾花，门锁。”
  年轻的查达愣了一下，将杜羽让进了门，因为他说的正是今天的暗号，毫无犹豫，一字不差，这个暗号只有自己才知道。
  屋子里，一个胖嘟嘟的姑娘正在摆弄着积木，一摆起来，她就全部推倒，发出「嘿嘿嘿」的笑容，可爱至极，听到有人靠近，她抬起头来茫然的看着杜羽。
  眼前的男人嘴唇微微动了动，泪水夺眶而出，泣不成声。
  杜羽将身体的控制权完全交给查达，这是曾经说好的。
  他缓缓蹲下身来，温柔的抱住了凯西，为了这个拥抱，查达付出了所有。
  这么多年的光景，查达甚至连见都无法见凯西一面，她甚至不敢相信这一切都是真实的。
  夕阳洒进屋子里，将房间照成思念的颜色，在这温暖安静的下午，查达抱住了凯西。
第134章 恶魔的血
  一道传送门陡然在传说管理局出现，杜羽从其中跳了出来。
  “哟，都在啊？”杜羽嘿嘿一笑，冲众人打了招呼，可众人的脸色好像不怎么好看。
  “怎么了？”他又问。
  “战其胜的情况不太妙，道德天尊正带着四大神医给他治疗。”董千秋说。
  “不太妙?”杜羽一愣，“当时战其胜一直压着那个英伦的阴阳人打啊，怎么回来之后不太妙了？西王母揍他了？”
  “你小子休要胡说。”西王母略带愤怒的说，“无缘无故，哀家打他做什么？！”
  “不是，西王母您别误会。”杜羽回过头来陪着笑，说道，“我这是夸您法力高强。”
  “哼。”
  杜羽走到战其胜旁边，发现他身旁围了四个不认识的老者，有一个老者正在给把脉，一个老者正在给他针灸，一个老者正在煎药，还有一个老者正在翻看他的眼皮。
  战其胜的脸上绕着一团黑雾，很是诡异。
  “这么严重？”杜羽有点纳闷。
  “是毒。”董千秋说道，“按照道德天尊的说法，那个卡文迪许抓伤他的时候，将自己的血液输入到了他的体内，人类接受不了恶魔的血液，产生了非常严重的排斥反应。”
  “这人好狠啊……”杜羽喃喃地说道，忽然一愣，“千秋姐你说什么？魔？”
  “不是魔，是恶魔。”东岳泰山大帝在一旁忽然开口，“恶魔是上古妖类的一种，现在大多居于西方，与「魔」不同的是，「恶魔」是天生的，无法后天练成。”
  杜羽听后微微点了点头。
  “杜羽，你那边搞定了？”董千秋问。
  “噢！是啊！千秋姐！”杜羽说，“我跟年轻的查达都说明白了，我就是她。我也答应了查达，以后没事就把身体交给她，让她回去和女儿团聚几天。”
  “那……查达现在……”
  “在我心中。”杜羽微笑着说，“我把钟离春托给她照顾了，她当过妈妈，所以很细心，现在她正透过我的眼睛看着你们呢。”
  不知火明日香听到之后慢慢走了过来：“杜羽前辈……你说的是真的吗？”
  杜羽扭头看了看不知火明日香，眼神一转，瞬间变得像一个女性，他一张嘴，连声音都变了：“不知火小姐，我一直想跟你说，在卡文迪许先生面前，谢谢你曾为我挺身而出。”
  “诶？！”不知火明日香吓了一大跳，“查达前辈……！”
  “是的。”杜羽点点头。
  “这真的太神奇了……”
  杜羽的眼神恢复正常，然后又对不知火明日香说：“阿香，我也想说，你这丫头人还不错嘛。”
  “诶？”不知火明日香似乎被杜羽的人格分裂搞蒙了，“是、是吗？”
  “嗯。”杜羽点点头，“本来我还想趁着这次交流会整你们一下的，如今看来我就先不整你了。”
  “整我……？”不知火明日香想问个明白，但却看到杜羽冲着战其胜走去了。
  他看着战其胜那泛黑的脸庞，不由地想起一个问题。
  “领导们，这个「恶魔」……不就是西方传说中的大反派吗？”杜羽有些疑惑，“现在他们这么嚣张了？不仅能注册公司还能光天化日之下杀人？还有王法吗？还有法律吗？”
  “哼，这当然是违法的。”西王母冷冷的说了一句，然后扭过头去跟身边一的织女说，“织女，哀家的电话你带了吗？”
  “当然带了！”织女看起来像西王母的贴身丫鬟一样，乖巧的从自己的乾坤袋中掏出一个老年手机，上面的按键和屏幕上的字都很大。
  “帮哀家给耶稣去个电话。”
  “哎？！”众人惊呼一声，“谁？！”
  “耶稣啊！有恶魔在西方杀人，哀家自然要把这件事告诉他，让他自己去处理。”
  织女赶紧把手机藏到身后，说道：“不、不对吧……娘娘。按理来说你应该打电话给「永恒之王」，亚瑟·潘德拉贡啊！这英伦神域是他管理的呀！”
  织女想了想又摇了摇头，“也不行！亚瑟王也不行！娘娘！您这是打算「两大最高领导人」电话会谈吗？这么大的事情怎么能用手机直接拨过去啊！”
  “哀家气不过！”西王母没好气的说，“董千秋，刚才你都录下来了吗？”
  “啊？！”被点到名字，董千秋一惊，然后回过神来说，“娘娘，我全都录下来了，一直录到杜羽他们回来。”
  “好。”西王母点了点头，“那就直接给亚瑟王打电话过去，骂他两句，看看他怎么处理。”
  “不行！娘娘！”织女认真的对西王母说，“如果您真的骂他几句，就算咱们占理，这样一来也会显得我们风度尽失……娘娘您不是要展现我们「泱泱大国」的风采吗？”
  “那就打给耶稣！”
  “这……”
  众人见到劝不住西王母，面色都有些为难。亚瑟王乃国家之主，耶稣乃宗教之主。无论是谁也不能打个电话直接骂一顿。
  “领导……”杜羽思考了一会儿，说，“虽然查达死了我也很难过，但你这样确实不太好……就像咱们国家的仙界出了问题，还没等你出手干涉，外国人直接一个电话打到如来佛祖那里去了，你说这事和他有啥关系？”
  西王母听完杜羽一席话，微微皱起了眉头。
  “那你说……哀家怎么办？”
  “要我说啊，你直接让织女给亚瑟王发个匿名邮件，把千秋姐录的视频发过去就得了。”
  “只把录像发过去？”西王母思索了一会儿，“可是录像里看的明明白白，你们就是华夏的人啊，这录像也是以咱们的角度录的啊。”
  “是的。”杜羽点点头，“看破不说破就好了，虽然是「匿名邮件」，但其实就是为了告诉他，我们已经录下来了，让他自己看着处理，这样既不伤双方的面子，又不会让你继续生气。”
  西王母沉吟了半刻，说道：“也罢，就这么办吧。”
  织女赶忙点点头，去向董千秋要了视频，开始了发送。
  杜羽又找到太上老君，问道：“太上老尊，我们这个小员工怎么样了？还能治吗？”
  “能，但是有点难。”太上老君缓缓摇了摇头，“恶魔的血液已经污染了他的丹田，最好的办法是用血系法术立刻将这些血液转移，可是修习这种血系功法大部分都是邪修或者魔修……”
  西王母听到太上老君如此说道，回头问：“在座仙家可有人修习的是魔道血系功法？”
  众神们面面相觑，他们修习的都是无上大法，又怎么会专修魔道血系？
  “哼！”西王母一甩袖子，“你们的时间都干什么去了？！英文也不学，魔道功法也不学！看来你们过得还是太舒服了！”
  此言一出众神可都是敢怒不敢言，要说学英文也就罢了，让一众仙家修炼魔道功法是个什么操作？
  地府的几个阴仙也互相看了一眼，虽说他们修习的功法大都是魔功，但偏偏不是那血气相关的。
  黑白无常却微微皱起了眉头，为什么一提到血功法系，他们总感觉认识这么一个人呢？
  这个人一出现，四周就带着浓浓的血腥之气……可那个人是谁来着？
  “啊！”杜羽忽然想到，“我还真认识这个人！他战斗的时候用的全是血气，应该就是血系功法吧？”
  “哦？你认识？”西王母一扬眉头，“来人啊，速速跟操作员去把人请过来。”
  “别别别……！”杜羽组织了一下语言，说道，“领导……这事儿只能我自己去……我马上就回来……”
  说完他就扭头走出了屋子，关门之前又回头说了一句：“你们千万别跟来啊……不然真出了问题，估计只有西王母能摆平了……”
  众仙家一愣，西王母更是面带气愤：“怎么？！这阴曹地府还有哀家去不得的地方？！”
  黑白无常好像明白了过来，赶紧上去安抚西王母。
  白无常能说会道，三言两语就把话题转移到了皮肤保养。
  杜羽四下看了一圈，确定没有人跟踪之后，径直前往不归山。
  他轻车熟路的找到一个洞府，又在婴宁的帮助之下冲了进去，后土娘娘正在吃饭，魑魅魍魉在一旁看着她。
  “领导啊！在家吗？！”杜羽问道。
  后土娘娘一愣：“哟，这不是婴宁的监护人么？你怎么来了？”
  婴宁也赶忙现身：“什么监护人啊！娘娘，你休要拿我打趣了！”
  “哈哈！来，让老娘看看你最近胖了没？”
  婴宁上前去亲昵的蹭了蹭后土，后土也抚摸着她的头发。
  “领导！我来向你借个人！用完了就送回来。”
  “借个人？”后土娘娘愣了愣，“老娘这里一个仙，三个鬼，哪有人？”
  “嗨呀，我就直说了，我想借魑鬼用一用！”杜羽说道。
  魑鬼每次出现时都带有血腥之气，与别人动手时身上也缠绕着大量血雾，必然是修炼血系功法的魔修。
  站在一旁的高大魑鬼愣了一下，然后说道：“借我？你有病？我和你很熟么？”
  “我和你不熟，和你上司熟啊。”杜羽冲着后土娘娘问道，“怎么样，娘娘，可以吗？”
  “自然是可以……”后土娘娘点了点头，说道，“但老娘提前跟你说好，魑鬼这小子脾气臭得很，要是他不愿意帮忙我就没辙了。”
  “没事没事。”杜羽点点头说，“您的话他都会听的。”
第135章 你们的目的
  带着魑鬼，杜羽一路下了山，这一路上魑鬼都在问杜羽到底是什么事，杜羽支支吾吾的就是不说。
  一直到了传说管理局的门口，魑鬼停下了脚步，他先是看了看重建之后的传说管理局，然后漫不经心的说道：“杜羽，你要是不告诉我到底发生了什么事，我今天就不进去了。”
  “哎呀！”杜羽着急的说，“真的没什么大事……”
  “你说还是不说？”
  “我如果告诉了你，你就会帮忙的，对吧？”
  “不一定。”魑鬼摇摇头说，“虽说老太婆让我帮你，但我也可以「失手」没帮到。”
  杜羽只能咬了咬牙，低声对他说：“魑鬼哥……其实是这么回事儿……”
  ……
  “哈哈哈哈哈哈！”
  魑鬼一边尴尬的仰天大笑一边往山上走去：“我真是听到了非常羞耻的话啊！”
  “魑鬼哥！魑鬼哥！”杜羽死死的抓住魑鬼的大腿不让他走，可是魑鬼力大无穷，腿上挂着杜羽就像什么都没有一样，风风火火的往前走。
  “你就行行好，帮帮忙啊！”
  “不了不了不了。”魑鬼摇摇头，“咱俩的缘分就到这儿吧，你赶紧给我走。”
  “魑鬼哥，就是救个人而已啊！不费劲啊！”
  “杜羽！”魑鬼生气的说，“我是恶鬼！是恶鬼啊！世人都说我们是「吃人」的啊！你居然让我去「救人」？！还是当着「众神」的面？！居然还是救「战其胜」？！我可是跟婴宁生活在一起几百年啊！他俩的事儿我全知道啊！”
  “哎呀……”杜羽猜到会是这个结果，所以一直犹豫着不肯说。
  “我就当你把我叫下山给我讲了个笑话……你赶紧走吧不然我要揍你了。”魑鬼也是面露尴尬，神色匆匆的就要离开。
  “魑鬼……”婴宁忽然现身到二人眼前。
  “干嘛？”魑鬼没好气的看着婴宁，“我先说好了……我不救他，但也不代表我会杀了他，所以你也别白费心思。”
  “不。”婴宁摇了摇头，“我不想杀他了，你帮我救救他吧……”
  “哎？”魑鬼一愣，“不是，「杀战其胜」这句话你说了几十万遍，现在不杀了？”
  婴宁低着头沉默了一会儿，说道：“小战这次是为了救我才受伤的，所以……”
  魑鬼呆了一下，然后看向杜羽，说：“真的？”
  “真的。”杜羽说，“魑鬼哥，你挺大个男人，他们俩搞个对象，你跟着使什么劲？让你救人就救人得了。”
  “我……！”魑鬼忽然有些说不出话来，他微微叹了口气，说道，“罢了罢了，就当我多此一举了，你带我去吧。”
  ……
  众仙家等了没多会儿，就看到杜羽带着一个高大男人进门来了，这男人头上长着鹿角，皮肤上有奇怪的纹身，看起来不像是寻常魂魄。
  黑白无常也早就想到了此人，但只能装作不认识。
  “领导！我把人带来了，他修习的就是血系功法。”杜羽说道。
  魑鬼冷漠的看着众神，缓缓走到战其胜身边，看了看他的情况。
  “咦？”魑鬼一愣，“这是什么血液？好熟悉的感觉。”
  “是恶魔。”董千秋说，“战其胜现在身上流着恶魔的血。”
  “恶魔……？”魑鬼皱了一下眉头，“我似乎在几千年前见过这种血液。”
  说罢他身上就泛起血气，在战其胜的身上挥了下手，战其胜的身体上就窜出了一丝丝血线，片刻的功夫就在魑鬼的手中形成了一个血球。
  “你们好像封住了他的血脉，所以这血液没有流遍全身。”魑鬼看了看手中的血球，说，“搞定了，拔掉他身上的针吧。”
  太上老君微微点了点头，抓起战其胜的腕子捏了捏，过了一会儿，说道：“果然已经清净了。”
  几名神医赶忙上前去拔掉了战其胜身上的细针，他的脸色很快就恢复了。
  “哎呀！多谢魑鬼哥！”杜羽说道，“你现在要怎么办？把这血液拿去丢掉吗？”
  “丢掉？”魑鬼摇摇头，“这血液对我来说是大补，回去我就喝掉它。”
  “哎？”杜羽愣了一下，“不是，我就斗胆一问，这玩意好喝吗？”
  “那我不知道。”魑鬼摇了摇头，说，“这次帮你也算是有点收获，没事我就先走了。”
  魑鬼将血液收进一个小瓶子里，装进乾坤袋，推门出去了。
  这一场查达传说中引发的变故也总算是告一段落了，天上老君用四大神医带来的材料练了一颗丹药，给战其胜吃了下去，应该很快就会醒了。
  传说管理局的工作人员们开始重新整理设备，准备下一次降临。
  众仙家们也渐渐回到了座位上，期间杜羽还让很多「黄金会员」重新充值，毕竟他们的观看时间只有500分钟，下一场传说已经过了免费观看的时长了。
  他们这才感觉杜羽套路颇深，连续充值的费用足够办一张「白金卡」了，可他们花了这么多钱，依旧是黄金会员。
  值得一提的是，一直到刚才为止，拉姆拉都坐在一旁没有动过，她与不知火明日香这自来熟的性格不一样，始终端着一副架子。
  “阿香，你跟我来一下。”杜羽说。
  不知火明日香点了点头，跟了上去，只见杜羽带着她径直的来到了拉姆拉旁边。
  “阿香，你也坐下。”
  看着杜羽那认真的表情，不知火明日香不明所以，只能坐到了拉姆拉身旁。
  众仙家瞬间安静了下来，看着他们，就好像有演员登台了一样。
  “我也不拐弯抹角了。”杜羽说，“查达来到华夏的目的是杀死我，我已经知道了，她的上司认为华夏只有一个操作员，我死了，华夏就危险了，这我可以理解。”
  “你要说什么？杜羽前辈。”不知火明日香问道。
  “我只是想问问你们，你们来这次「交流会」的真正目的是什么？”杜羽开门见山的说道。
  不知火明日香一愣，说道：“我……我是受到家族前辈的命令，过来交流学习的，这是我的修行之一……”
  拉姆拉也微微一笑，说道：“愿宙斯保佑你，先生，我是来看看你如何处理传说的。”
  杜羽冷笑了一下，说道：“你们俩都在撒谎。”
  王母娘娘听到之后皱了下眉头，难道这些人各怀鬼胎？
  “阿香，我也算了解你是个什么人了。”杜羽说，“真的是「家族前辈」让你来修行的？”
  “是、是啊……！”不知火明日香微微低下头，说。
  “虽然我知道你不是来杀我的，但撒谎也不好。”杜羽缓缓摇了摇头，指着大屏幕，说，“你的「前辈」们到底是有多么放心，会让你带着「伊邪那岐」过来？”
  “什么意思啊，杜羽前辈……「伊邪那岐」怎么了？”
  “「伊邪那岐」是你们扶桑的创世传说，我问你，阿香，如果我不帮你完成会怎么样？如果我冲进去大闹一番会怎么样？我如果直接把「伊邪那岐、伊邪那美」两个人杀死了，又会怎么样？”
  不知火明日香听后一惊。
  毫无疑问，以上杜羽所说的情况只要发生任何一个，扶桑就不存在了。
  因为「创世传说」崩坏，扶桑就会消失。
  “我在传说管理局也算是个有头有脸的人，但我绝对不可能带着「女娲造人」这种级别的传说去分享给其他国家的操作员，尤其是在我完全不了解、不认识对方的情况下。”
  明日香深深的低着头。
  “所以你肯承认了吗？阿香，你来的真正目的是什么？”
  “我……”不知火明日香憋了半天，说道，“我其实是偷偷跑出来的……因为我听说华夏很好玩儿……「蟠桃小会」也很好玩儿……正好西王母发了一张请帖到我们家族，尽管前辈们不准我来，但我还是偷了请柬、又偷了一个看起来很厉害的传说封印珠，悄悄跑出来了……我在路上遇到了拉姆拉姐姐和查达姐姐，后来又在天庭门口遇到了瓦让哥哥。”
  “哎？”杜羽一愣，他提前想好了好几个可能，却从未想过不知火明日香居然是偷偷跑来的，难怪会带着「伊邪那岐」，她一个小丫头肯定不明白利害关系。
  不过这样一来，一切就解释的通了，不知火明日香虽然撒了谎，但她确实是这些人里面最不值得怀疑的一个，毕竟她带着「伊邪那岐」啊，有谁会把自己送入敌营的时候身上还带着「人质」呢？
  “那你呢？”杜羽看向拉姆拉，“你口口声声说「交流学习」，可自从来到这里之后你与我们基本就是零交流，你也不是个沉默的人吧？你在等待什么？”
  拉姆拉沉默了一会儿，说道：“古希域有句谚语，说「兔子生一窝，不如狮子生一个」。”
  “我听不懂你那些名人名言。”杜羽摇摇头，“你就直接说你来干什么？”
  “我想来找个狮子。”拉姆拉说，“你知道的，我带来的传说等级也不低，是「战争女神雅典娜」，足以证明我的诚意了。”
  “找个狮子？”杜羽眉头紧锁，“什么叫做找个狮子？”
  “在希腊神域，若是成年之后依然没有婚配，便会受到众神的唾弃，可我看不惯家族里的那群「兔子」，我听说华夏有一个「传说之神」，居然以一人之力对抗九个太阳，犹如宙斯降临，我觉得你可能是一只「狮子」。”拉姆拉缓缓的向杜羽伸出手，“我想与你做个协议，如果你能独自完成我带来的传说，那我就是你的妻子。”
第136章 三观震碎
  不仅杜羽，连所有的仙家也张大了嘴巴。
  自古以来只听过「比武招亲」，如今怎么还有「传说招亲」？
  “不对吧，大姐。”杜羽的眉头紧锁，“刚才我都要被那卡文迪许打死了，你是连动都没动啊。我要是死了，你不就成寡妇了？”
  “呵呵，如果保佑你的神祇无法让你在这种危险中活下来，只能证明你的程度到此为止了，我不会同情一只兔子。”拉姆拉缓缓的摇了摇头，“你的实力不止如此，对吧？”
  “实力？”
  杜羽心中只有一句话想说——我有个屁的实力？
  纵观这四个外国大使，还真是带着各自的目的来到华夏，又凑巧堆到了一起。
  查达的目的是杀死自己，拉姆拉的目的是「传说招亲」，而天竺僧人瓦让的目的是让自己放弃现在的工作，转世投胎。
  这样看来，不知火明日香不就是最单纯的那个了吗？
  她来这儿只是为了好玩啊。
  他无奈的回头看了一下西王母，心中只有一个念头——这次的交流会到底和「泱泱大国」「仙界比拼」有什么关系啊？
  可如今箭在弦上不得不发，自己大张旗鼓的建造了新的传说管理局，也不能在即将进入传说的时候反悔吧？
  “唉……”杜羽感觉有些心累，“算了算了……千秋姐，「战争女神雅典娜」准备好了没有？”
  “差不多了！”董千秋说，“你们如果准备好了，就去仪器上躺着吧。”
  “果然。”拉姆拉点点头，“你确实不会退缩，像阿瑞斯一样。”
  “战神阿瑞斯？”杜羽一愣，“你别跟我说那些八竿子打不着的人，你先说说这次你的传说出了什么问题吧。”
  “杜羽，我都想好了，如果顺利的话，我很快就可以为你生下一堆孩子，再让他们互相通婚，生下一支军队，这样我们就可以推翻宙斯，占领奥林匹斯山了。”
  “？？？”
  杜羽整个人如同一座雕塑，站在原地动弹不得，连眼神里的光芒都消失了，整个人的状态只有三个字可以形容——死机了。
  “杜、杜羽前辈，你怎么了？”不知火明日香摇了摇杜羽。
  杜羽被明日香摇了半天，才像重启了一样，回过神来，捋了捋思绪，问道：“我刚才是听到了什么虎狼之词吗？整个人怎么失忆了。”
  “噢，刚才查达姐姐说……”
  “行了行了！”杜羽赶忙打断不知火明日香，“别再重复了。”
  然后他回头看向拉姆拉。
  “大姐，你是不是有什么毛病？谁要娶你啊？且不说你要推翻宙斯这种以下犯上的话，为什么你觉得你生下来的子孙可以互相通婚？现代医学有兴趣了解一下吗？”
  这回轮到拉姆拉理解不了了，她愣了愣，说道：“为什么近亲不可以结婚？不可以生孩子？”
  “哎？”杜羽没想到拉姆拉居然理直气壮，自己忽然有点不会回答了。
  “在希域神话中，克洛诺斯和瑞亚是姐弟，克洛诺斯不仅娶了瑞亚，还生下了宙斯。”拉姆拉微微笑着看着杜羽，又说，“宙斯和赫拉也是姐弟，却生下了战神阿瑞斯。”
  “哎？”杜羽眼睛瞪得大大的，他对希域神话的了解仅仅存在于知道名字的阶段，却没想到这神话乱得可以，生来生去都是一家人吗？
  “杜羽前辈……”不知火明日香顿了顿，说道，“虽然现代医学证明近期成婚会生下不健康的儿童，但上古时期却没有这个说法呢……「伊邪那岐、伊邪那美」两个人也是兄妹的说，他们创造了整个扶桑呢……”
  “？？？？”
  杜羽又要死机了。
  “如果要说「上古时期」的话，确实没有这个说法。”西王母也在座位上插话道，“「伏羲、女娲」两位大神在传说中也是一对创造人类的兄妹。《春秋世普》曰——华胥生男子为伏羲，生女子为女娲。”
  “你们等会儿，让我接受一会儿。”杜羽摆了摆手，今天听到的消息有点撼动自己的认知了。
  思考了好一会儿，杜羽发现自己都想不明白，于是脑海中有一根弦绷断了——杜羽停止了思考。
  “千秋姐咱快开始吧。”杜羽抬起头来，一脸茫然。
  “噢……”董千秋微微点了点头，调出了传说的画面。
  “这次传说的问题……”拉姆拉走到仪器上之前，回头对杜羽说，“是宙斯想娶雅典娜为妻，可是雅典娜除了是希域的战争女神之外，更是智慧女神、处子之神，她不能被玷污，更不能和其他人结婚。”
  “宙斯要娶妻？”杜羽面带疲惫的问道，“我记得宙斯跟雅典娜不是兄妹吧？”
  “噢，当然不是。”
  杜羽微微点了点头：“那就好。”
  “他们是父女。”
  “……”
  杜羽的表情丝毫没有变化，仿佛已经波澜不惊了。
  “你们希域……真是太秀了。”杜羽说，“秀的我头皮发麻。”
  杜羽一只手抚摸着自己的额头，尽量不去思考这些问题：“赶紧开始吧，早死早超生。”
  三人躺在了传送仪器上。
  “华夏的神，你真要让我一起去吗？”拉姆拉问道，“我更希望看到你独自完成这个传说，这样我才有理由嫁给你。”
  “你可千万别说了。”杜羽猛烈的摇了摇头，“我们国家有句俗话叫做「道不同，不相为谋」，我和你是三观完全不同，更不能谋。我今天三观被你震得稀碎……”
  拉姆拉却轻笑一下，说道：“都说男人喜欢装作冷酷的狮子，还真是这样，其实你只是想在我面前表现一下吧？”
  “？？？”杜羽一愣，“你哪句话听出来我想在你面前表现自己了？”
  “那我先说好，我在传说中只会回答你的问题，可不会出手帮你。”拉姆拉的表情简直像在看一个情夫，“你要让我见识到你的厉害哦。”
  “快开始吧，我已经不想说话了……”
  ……
  时间，公元前406年。
  地点，希域，雅典娜神庙。
  人物，传说之神与两位侍从降临。
  三个人一睁眼，温柔的海风就吹到了面庞上。
  他们站在一个四面没有墙的建筑里，这个建筑由很多白色的柱子支起，旁边海上的风可以直接吹进屋檐下，让人感觉很舒服，整座建筑的中央有一个巨大的女性雕像。
  天空很蓝，海很宽。
  一个如风铃般悦耳的声音在几人身后响起。
  “哇……你们……”
  三人一愣，没想到身后有人。
  他们回过头去，发现一个少女直直的站在身后，她与拉姆拉一样，穿得很少，但长相非常出众，白皙的皮肤透着一丝微红，金色的头发如夕阳的彩霞一般弯成好看的弧度，倒映着海边的阳光。
  “嚯！”杜羽惊呼一声，这应该是他见过最好看的欧洲女性了，他几乎是不由自主的走上前去，说道，“你是雅典娜吗？”
  “雅典娜？”金发女生惊呼一声，“请不要开玩笑，您不是在夸我，是在亵渎伟大的女神。”
  “不是雅典娜？”杜羽一愣，“那请问你是……”
  “愿女神保佑，我叫戈耳工，是雅典娜神庙的女祭司。”戈耳工向几人微微行礼，然后说道，“刚才我见你们忽然在我眼前出现，还以为是神祇降临。”
  “我正是神祇。”拉姆拉缓缓开口说道，“华夏的神，请你不要认错人了，这种肮脏的凡人怎么可能是雅典娜？”
  杜羽一听就觉得有点别扭，「凡人」怎么了？「凡人」就肮脏了吗？
  他正要说什么，戈耳工却连连点头，说道：“这位神祇说的正是，我是肮脏的凡人，不可以与伟大的女神雅典娜相比。”
  “这样说你你都不生气？”杜羽有些疑惑。
  那名叫做戈耳工的女生没有回答杜羽，又开口问道拉姆拉。
  “请问您是什么神祇，我可以知道您的姓名吗？”
  “我是传说之神，拉姆拉。这次宙斯宴请众神，我也在被邀请之列，所以来这里等待。”
  “原来是传说之神。”戈耳工又向拉姆拉行了个礼，“在赫尔墨斯来接您之前，我会拿出最好的食物款待您，稍等。”
  哦？杜羽心说真是又学了一招，这拉姆拉居然直接以自己的真实身份降临，看来她常年游走在各个传说里，众神都已经认识她了，不知道自己什么时候能有这种待遇。
  没一会儿的功夫，戈耳工就拿出了各种银制的餐盘，摆上各种食物，又拿出了上好的美酒招待几人。这座巨大的神庙当中只有一张餐桌，几人就分坐在餐桌两旁，享用食物。
  说是美食，其实只是面包和水果，以及少量的烤肉，所谓的上好美酒也是寻常葡萄酒。在如今看来这只是寻常的不能再寻常的一餐，可杜羽一想，这里是公元前四百年，已经足够奢华了。
  几个人随意拿着水果吃起来，杜羽也不知道到底在等谁。
  “这雅典娜神庙香火挺旺。”杜羽说道，“怎么这么多人来参拜？”
  几人坐了没几分钟，就看到了好多来参拜的希域人，只不过大多都是男人。
  “你误会了。”拉姆拉摇了摇头，说，“这些男人根本就不是来参拜雅典娜的。”
  “那是……？”
  “是为了见一见那个肮脏的戈耳工。”
  “你……”杜羽有些不悦，说道，“你一口一个「肮脏的」，那个女生到底差在哪儿了？”
  拉姆拉轻轻摇动着手上的银杯，说道：“我可能忘了跟你说，华夏的神。咱们这一次的「主线剧情」除了要让雅典娜不嫁给宙斯之外，还要帮她杀死戈耳工。”
第138章 宙斯的男宠
  不知火明日香好像吓坏了，乖乖的跟着杜羽就要往外走。
  此刻她终于明白为什么拉姆拉说穿的衣服太繁琐了会不「方便」。
  拉姆拉脸色一冷，一把推开了身边的男人，她袒露着上身，挡到了杜羽面前。
  “华夏的神，你做什么？”
  “做什么？！”杜羽简直都要气炸了，“我还想问问你们呢，你们这是在做什么？！”
  “当然是在举办宴会！”
  “我！”杜羽想要说什么，但组织了好几次语言都失败了，只能说道，“这种宴会我们无福消受，告辞了。”
  话罢他就冷冷的说道：“千秋姐，召我们回去。阿香年纪还小，在这儿会毁了她的！”
  屏幕前面的众仙家自然被这一幕给惊呆了，听到杜羽这么说，这才回过神来。
  “好、好的！我这就开启召回。”
  “不可以！”拉姆拉怒吼一声，“你们的「召回」会伤害到附近的灵魂吧？难道你想攻击众神吗？你们想开战吗？”
  “我！”杜羽想了想，又说，“那就不用召回了，我让查达开门总可以吧？”
  拉姆拉上前一把抓住了杜羽，力气很大。
  “你干什么？”杜羽面带吃惊的问。
  “华夏的神，这是我第一次带其他人见宙斯，你不要让我难堪。”
  拉姆拉的眼神中带着一丝怨恨，她已经知道杜羽的心意了，但此时此刻不能让其他人知道自己选择的是一头喜欢逃跑的「狮子」。
  “我答应你，不会与其他神祇在此交合，可以吗？”拉姆拉又问。
  “大姐，我在意的根本不是这个问题！”杜羽真的不知道该怎么说了，刚才那一幕让他无比震惊，身边的不知火明日香也像是受到了很大的刺激，她一个小姑娘哪里见过这种场面？
  “就这一次，我们完成传说，然后你就走。”拉姆拉说。
  “拉姆拉。”杜羽看着拉姆拉，问道，“你真的觉得这种宴会让人快乐吗？”
  “我们是「神」，我们有无上的自由，还有至高的权利。”拉姆拉说，“真正的权利，就是想做什么就做什么。”
  “不。”杜羽摇摇头，“如果放逐自己的本能完全不管，想做什么就做什么，那不叫神，那叫野兽。”
  拉姆拉沉默了一会儿，说道：“可能你是对的，但所有人内心都有兽性。”
  “拉姆拉，我听过一句话，真正的自由不是想做什么就做什么，而是不想做什么就不做什么，你听过吗？”
  拉姆拉眉头一皱，好像想起了什么。
  如果宙斯要得到她，她根本无法拒绝。
  这是真正的自由吗？
  “华夏的神，别说了，就这一次，别让我难堪。”
  “我……”杜羽也不知道该说什么，想了想，说道，“罢了，就如你所说，咱们去完成传说吧，你们其他的烂摊子我也不想管。”
  拉姆拉见到杜羽回心转意，自然开心无比。
  “太好了，华夏的神！”拉姆拉笑了笑，说，“我们进去只喝点酒，你们坐在我旁边就可以。”
  三个人又回到了大厅中，找到一个空桌子坐了下来，拉姆拉给二人倒了酒。
  杜羽不由地抬起头来重新打量宙斯，他的形象跟自己想象中的没什么不同，坐在一旁的应该就是「天后」赫拉，传说宙斯有七个妻子和二十多个情人，但只有赫拉被尊为「天后」，可见其身份尊贵。
  宙斯面前不远处，一个端庄美丽的女神坐在桌前独自饮酒，她与其他众神不同，一身金色铠甲，气势凛然，她的眼眸分外明亮，应该就是真正的「战争女神雅典娜」。
  雅典娜的对面坐着另一个与宙斯一样、身高过丈的男子，他身材雄伟，长相与宙斯颇为相似，身旁放着一个巨大的三叉戟，杜羽的希域神话知识不多，只记得拿着三叉戟的应该是「海神波塞冬」。
  波塞冬与雅典娜都略带防备的看着对方，静静的喝酒。
  宙斯仿佛看到了拉姆拉，举起自己面前的酒杯，远远的向拉姆拉示意。
  拉姆拉也拿起酒杯，冲着宙斯，两人隔空碰杯，将杯中的美酒一饮而尽。
  杜羽见到宙斯把空酒杯放下，身旁一个金发男童就立刻拿着手中的酒壶给宙斯倒酒，趁他倒酒的时候，宙斯的手在他身上不断的游走。
  那金发男童倒完了酒，居然拿起酒杯，在自己的嘴唇上轻轻碰了一下，然后才递给宙斯，宙斯满眼爱意的接过酒杯，从男童碰过的地方一饮而尽。
  怎么回事？这宙斯虽说风流，可是那倒酒的侍从不是个男人吗？
  男人也通吃？
  杜羽有点死机，本来还算灵光的脑子在这个传说中完全派不上用场了，只能在心中喊道：“千秋姐，把曲溪叫来，我有太多的知识需要普及了。”
  “她就在我身边，杜羽。”董千秋说，“你有什么不懂的问题就问吧。”
  “和我说说那个男童是怎么回事……”
  董千秋沉默了一会儿，说道：“我直接让曲溪来和你说，她说的内容太多了我怕转述不清楚。”
  她叫来了曲溪和另一个有特殊能力的传音员，与这个传音员有肢体接触的人，可以在五分钟内向传说之中传音。
  “杜羽。”曲溪抓着传音员的手叫道，“能听见吗？”
  “可以。”
  曲溪点了点头，说：“希域神话中的很多情节都会超乎你的想象，所以你不要按照我们普通人的眼光和思路去处理，否则你会处处碰壁的。”
  “我已经处处碰壁了，现在头脑一片空白。”
  “我理解，首先你要知道，希域的「神」，与我们的「神」有着本质的区别，首先，他们的「神」会经常下落凡间，许多人都会见到他们。其次，希域的人们对于「神」，更多的是「恐惧」而不是「敬畏」。”
  “恐惧？”
  杜羽转念一想，说的没错，如果这里的神真的「想做什么就做什么」，那他们不爽就可以杀人，他们喜欢谁就可以强行得到谁，简直像一群有法力的土匪……
  “唉……”他微微摇了摇头，说，“得了，我也算想明白了，毕竟老百姓是无辜的，不完成这个传说遭殃的是平民啊。”
  “是的，我需要再和你说一下那个倒酒的男童。他的名字叫「伽倪墨得斯」，原先是一个凡人，在凡间与自己的随从玩耍的时候，被天上的宙斯注意到了，宙斯惊叹于这个少年绝美的容颜，于是化作一只雄鹰打伤了所有的随从，将少年掳走，然后在奥林匹斯山上强行得到了他。”
  杜羽沉默着，一言不发。
  “从此伽倪墨得斯就成了宙斯最爱的男宠，也成了他的「侍酒俊童」，一到众神宴会，伽倪墨得斯就会不穿任何衣服，游走在整个酒席之间给众神倒酒，因为他貌美非常，所有的神祇都可以对他「随意处置」。值得一提的是，宙斯的「侍酒仆从」本来是自己的和「天后」赫拉的女儿，赫柏。为了让伽倪墨得斯成功上位，宙斯亲手陷害了自己的女儿赫柏，并且免去了她「侍酒仆从」的职位，这件事一直让「天后」赫拉非常生气。”
  杜羽揉着自己的额头，过了许久，才说：“曲溪小姐姐，你说的是真的吗？咱们可是在这儿直播，你要对你说的话负责……”
  “我说的话没有一句是假的，这些传说流传至今，所有的资料都可以查到。”
  不仅是杜羽，连传说管理局里的众神都沉默了起来，他们似乎在看一部剧情非常狗血的电影，脚趾抓地，坐立难安。
  “长得貌美，就被捉去做男宠？”白无常谢必安不由地一阵后怕，“幸亏西王母没有这种癖好。”
  “能要点脸吗？”黑无常冷冷的看着谢必安。
  杜羽最终叹了口气，这地方的传说真的不是自己能够理解的。
  “这也是我的失误，杜羽。”曲溪略带歉意的说，“我只整理了雅典娜的生平，却忘了整理她与众神的交集，如果要全部整理出来的话……估计也是整部「希域神话史」了。”
  “这和你有什么关系……”杜羽摇摇头，苦笑了一下，说，“这种诡异的剧情就算你整理出来了，我也理解不了……”
  “不过……”曲溪好像忽然想到了什么，说，“杜羽，你只需要记住一点，伽倪墨得斯也是个凡人，他没有力量忤逆众神。”
  杜羽听到曲溪这么说，觉得她言之有理，于是抬起头远远的看着那个金发美少年，发现他虽然面带微笑，但眼睛中藏着深深的悲伤。
  “果然和你说的一样……”杜羽皱了皱眉头，“但我很好奇，这个少年就这么被众神掳走了，他的家人不管吗？”
  “伽倪墨得斯的家人非同一般，他的父亲是特洛伊的王，特罗斯。”
  “就是那个「木马攻城」的特洛伊？”
  “是的……特罗斯终日以泪洗面，根本不知道自己的儿子的下落，宙斯只得下凡，告诉特罗斯，他的儿子已经「位列仙班」，从此不老不死了，之后又送了两只白色的神马给他。特罗斯从此忘记了悲伤，每天骑着神马快乐的奔腾着。”
  “这真是神马玩意……”
  杜羽不知道是在骂，还是在重复着曲溪的话，刚想多问几句，却听到一阵巨响，一个神祇摔倒在几人面前。
  他看起来喝的很醉，但还是爬起身来，一把抓住了不知火明日香白皙的小腿。
  “啊！”不知火明日香尖叫一声，想将腿收回来，但那神祇的力气很大。
  “美丽的小姐……我注意你很久了……”那个神祇笑着说，“想不想成为我的女人？”
  杜羽凭空摸出一把细剑，瞬间破风，悬在了那个神祇眼前。
  “放手。”
第139章 求救信号
  那名神祇吓了一跳，没想到眼前的人突然掏出了兵器，但他很快回过神来，说道：
  “你是个侍从吧？看在宙斯和十二主神的份上，我会饶恕你的无理。”
  “不需要，现在放手，否则我会刺瞎你的眼睛。”
  杜羽一边说着，一边将细剑向前推，剑尖几乎贴到了那名神祇的眼睛。
  那名神祇似乎知道杜羽说的不假，慢慢放开了手，但看他的眼神依然不想放弃，问道：“所以这位娇小的小姐是你的情人吗？不会让你吃亏的，我和你交换。”
  他伸手指了指自己身后不远处，那里躺着一个女神，她浑身污物，喘着粗气，双眼无神，似乎失去了意识。
  “我拿我的妹妹和你交换，你绝对会满意的。”
  不知火明日香听闻此言赶忙躲到了杜羽身后，瑟瑟发抖。
  杜羽的眼神很冷，他护着身后的不知火明日香，一把长剑依然在面前举着。
  “滚！”
  那神祇似乎有些醒酒了，略带愤怒的说道：“侍从，你这是第二次对我失礼了。”
  “我对一个畜生，需要讲什么「礼」？”杜羽感觉有些愤怒。
  “既然如此，我们就以武力决断。”那神祇站起身来，杜羽这才发现此人格外高大，虽然衣不遮体，但气势惊人。
  “福波斯，你准备对我的仆从动手？”拉姆拉也缓缓的站起身来，挡在了这个名为福波斯的男人面前。
  “很奇怪吗？拉姆拉。”福波斯微微皱着眉头，“我代表着战争与恐惧，可现在却被人用剑指着。”
  “看在你父亲阿瑞斯的份上，你现在离去，我当做没发生过。”拉姆拉身上亮起金光，对福波斯说，“如果惹怒了我，我一定会撕碎你。”
  福波斯恨恨的看着拉姆拉，在众神的祖训中，拉姆拉虽然很少露面，但她既神秘又强大，绝对不可招惹。
  “哼。”福波斯冷哼一声，伸手指了指杜羽，然后心有不甘的转身离去了。
  见到那男人走远，杜羽才回头看向不知火明日香，她依然在瑟瑟发抖。
  “阿香你没事吧？”
  过了好久，不知火明日香缓缓摇了摇头，说：“前辈，我、我没事。”
  “我打开个传送门，你现在回去吧。”杜羽说。
  “不用……”明日香摇了摇头，“认识这些外国文化也是修行之一……”
  “你这孩子还挺犟……”
  三个人坐下来，还带着点后怕，杜羽不由地对周围的人都提防了起来。在这种地方如果真动起手，自己肯定讨不到任何便宜。
  正想着，一个金发男童端着酒壶缓缓走来，正是宙斯的「男宠」伽倪墨得斯。
  他俯下身，给拉姆拉斟酒，说道：“尊敬的传说之神拉姆拉，宙斯让您不要和福波斯生气。”
  “本来我很生气，但是见到你之后心情变得很好。”拉姆拉一边笑着，一边伸手在伽倪墨得斯身上抚摸着。
  伽倪墨得斯带着一股职业假笑，微微向拉姆拉行礼，然后转身到杜羽面前，给杜羽倒酒。
  “您好，神祇，我好像没有在神域见过您。”
  杜羽微微点了点头，没说话。
  伽倪墨得斯倒完了酒，正要离去，杜羽缓缓的说道：“谢谢。”
  刚刚要走的金发少年忽然停住了脚步，他转过头，问道：“您说什么？”
  “我说谢谢。”杜羽以为这金发少年耳朵不好，于是又重复了一遍。
  伽倪墨得斯在这里做侍酒仆从已经很久了，从来没有人对他说过谢谢。
  “尊贵的先生，您好像和我们长得不一样，您是……谁？”伽倪墨得斯小心翼翼的问。
  “我是谁？”杜羽想了想，拉姆拉用的是真实身份，自己也没有什么编造的空间了，于是也只能实话实说道，“我是来自遥远国度的另一个神。”
  “遥远国度……？”伽倪墨得斯听闻此言，面色明显变化了一下，他回过身，又要给杜羽斟酒。
  “哦？”杜羽一愣，“别倒了别倒了，我还没喝呢。”
  “不，您的酒杯空了，尊贵的异国神。”
  杜羽有些疑惑，因为这金发少年将酒倒在了自己面前一个「碗」里，而不是酒杯。
  “先生，我想问您……您来自另一个神域，对吗？”
  他动作非常慢的倒着酒，像是在拖延时间，然后漫不经心的问着杜羽。
  “是的。”杜羽点点头。
  “您的众神之主，也是宙斯吗？”伽倪墨得斯又问。
  “当然不是。我们的众神之主单手吊打十个宙斯。”
  伽倪墨得斯的身体微微一震，手上的动作也停了一下。
  “怎么了？你们这儿不欢迎外人？”杜羽问。
  “先、先生……”伽倪墨得斯的手微微发抖，看起来非常紧张，他凑到杜羽面前，声音发颤的小声说，“能不能请您帮帮我……能不能把我带走？随便哪里都好……只要不是宙斯统治的土地……”
  “哎？”
  杜羽一愣，身边的明日香也同样听到了这句话，两个人对视了一眼，有些为难。
  “伽倪墨得斯！”远处的宙斯忽然大叫道，“你在做什么？！我的酒杯已经空了很久了！”
  “先生！拜托了！”伽倪墨得斯的眼中泛着泪花，“如果您愿意的话，宴会结束我将在宫殿后面等您！”
  “我……”
  杜羽不知道怎么回答，一旁的拉姆拉却在思索着什么。
  “我来了！”伽倪墨得斯立刻露出原先的笑容，回头向宙斯走去。
  这个少年……杜羽的眉头微微皱着，他在求救吗？
  虽然救下他很简单，只需要用查达的魔法打开一道传送门，但是这样真的好吗？
  如果自己不出现，这个少年的命运会如何？
  “众神们！”宙斯忽然大喊道，语言中有隐隐的雷霆之声，“不管在做什么，大家都停一停，我们这次的宴会还有正事要办。”
  听到宙斯发话，许多众神都停下了自己正在做的事情，缓缓的看向他。
  “你们不会忘了这次宴会的目的吧？”宙斯笑着说，“我们脚下的城邦刚刚建立了一座伟大的城市，我们需要给她命名。”
  众神似乎刚刚想起来这件事一样，都端坐了起来。
  “看你们喝的很醉了，这次的命名不如就交给我的哥哥「波塞冬」，和我最疼爱的女儿「雅典娜」吧。”
  波塞冬微微一皱眉头，说道：“弟弟，为什么要让两个人给城市命名？这不是会有两个名字吗？”
  宙斯笑了笑，说：“我想到一个很有意思的玩法，你们每个人都送出一样「凡人最需要的东西」，我们一起看看凡人的反应，呼声最高的便是胜利者，城市就以此人的名字为名。”
  说罢，宙斯就一挥手，大厅中央出现了一座城市的幻影，缓缓旋转着。
  “有趣。”波塞冬微微一笑，说，“世上没有人比我更知道凡人需要什么东西了。”
  波塞冬走到城市的幻影旁边，手中的三叉戟一震地面，城市中就落下了一只俊美的白马，这只白马身形矫健，眼神坚毅，看起来是不可多得的宝马。
  “我送上战马！”波塞冬说，“如此庞大的城市，必须配备最好的战马，这样才能抵抗外敌，日渐繁荣！”
  众神向幻影看去，一群凡人见到如此俊美的战马从天而降，自然知道是神赐，纷纷跪下来拜谢。
  “嗯。”宙斯点了点头，然后又看向雅典娜，“我挚爱的女儿，你呢？”
  雅典娜微微闭了闭眼，然后站起身来，冲着城市的幻影伸出手，只见一颗巨大的树木从天而降，直接立在了城市中央，这树落地生根，参天而起。
  “我送上橄榄树，愿城市永远和平。”雅典娜发出悦耳的声音，说道。
  众神又看向城市的幻影，出人意料的是，所有的市民全都虔诚的跪倒在了橄榄树下，他们似乎从未想过众神会赐予他们象征和平的橄榄树，众人哭中带笑，向着橄榄树不断朝拜。
  “和平？开什么玩笑！”波塞冬面带愤怒的说，“如果凡人习惯了和平，他们就不再惧怕我们！”
  “父亲说过，需要送上凡人最需要的东西，而不是我们最需要的东西。”
  “你！”波塞冬面带不悦，举起了三叉戟。
  “慢着，慢着。”宙斯伸了伸手，“哥哥，你准备杀死我最爱的女儿吗？”
  “我就算杀死她了又怎么样？”波塞冬面带愤怒的说，“你要为了这个女儿而和我闹翻吗？”
  “那当然不是。”宙斯摇了摇头，“你若是要打她，要杀她，不如先娶了她，这样她就是你的妻子了，回去随你处置。这样的绝世容颜，没有被任何人品尝过，直接杀死了岂不可惜吗？”
  杜羽一愣，他实在跟不上希域众神的脑回路。
  “哼……这种坏我好事的女人，我可不会娶。”波塞冬慢慢回到座位上坐下。
  “那好。”宙斯点了点头，“我的女儿雅典娜胜出，这座城市就按她的名字命名，叫做「雅典」了。”
  原来如此，杜羽点了点头。
  「雅典」确实比「波塞」好听多了。一个听起来雍容华贵，一个听起来像是胸部有病。
第140章 我的做法
  给城市命名之后，这次的宴会也接近尾声了。
  可刚刚受到羞辱的波塞冬却一直紧紧的盯着雅典娜，眼神中全都是怒火。
  “哥哥，你到底要做什么？”宙斯问道，“我刚才说的不明白吗？”
  波塞冬斜着眼睛看了一下宙斯，说：“要娶这个女人是不可能的，她虽然长相姣好，却没有丝毫女人的魅力，早晚我会杀了她的。”
  “那可不行。”宙斯笑着摇摇头，“这是我最疼爱的女儿，你这样我会很难办的。”
  雅典娜冷冷的看着波塞冬，说：“如果要动手，我不会怕你的。能杀死「海神」，也是我此生至高无上的荣耀。”
  “好啊！”波塞冬一下子站了起来，巨大的身躯爆发出愤怒的气势，手中的三叉戟也荡漾着蓝光，指向雅典娜，“那我们就看看谁能赢得这份荣耀！”
  众神都感受到了这股剑拔弩张的气氛，不由地安静下来，方才热闹非凡的宴会厅似乎要化作奋力厮杀的角斗场。
  拉姆拉见状直接从杜羽身边飞出，站在了二人中间，身上荡漾起金色光芒。
  “你们二人谁都不可以死。”拉姆拉严肃的说，“我会不惜一切代价在此阻止你们。”
  “噢！”宙斯一看立刻站起身来，“你们惹拉姆拉生气了，快快停手！”
  拉姆拉面色如常的看了看宙斯，说道：
  “我这次带了远方的朋友过来，我不想让他们见到争斗。”
  “哦？带了远方的朋友过来吗……你是对的，拉姆拉。”宙斯想了想，和波塞冬说道，“我想再和你确认一下，哥哥，你真的不娶雅典娜吗？”
  “我说过了，弟弟，这个女人只能死在我的三叉戟下。”
  “好！”宙斯点点头说，“既然哥哥你不要，那我就娶了雅典娜。”
  众神一愣，连杜羽和明日香也愣了，这么突然吗？
  “既然有远方的朋友过来，我们确实不可以让他们见到「争斗」，只能让他们享受「欢乐」，我将尽快举办另一场宴会，一场我和雅典娜婚礼的庆典！这样一来，哥哥你就不能杀她了。”
  坐在宙斯旁边的「天后」赫拉瞬间皱起了眉头，眼神中带着一丝愤恨。
  “弟弟，这个女人没有一丝女人味，你又为什么要娶她？”波塞冬问宙斯。
  “很简单……”宙斯笑了笑，对波塞冬说，“倦了，我的情人和妻子全都是妇人，我倦了，我也想体验一下「处子之神」的滋味。”
  杜羽实在听不下去了，站起身来就要走，拉姆拉见状赶忙对宙斯说：“那我们就说定了，尽快举办一场宴会！”
  说完她便转身跑向杜羽。
  “华夏的神！”拉姆拉一直在宴会厅门口才拽住杜羽，“你怎么又走了？”
  杜羽的脸色很难看，他想了想，说：“大姐，我没听错的话，宙斯本来是不会娶雅典娜的，因为你在他面前提到了「我」，所以宙斯才会临时决定取雅典娜为妻，对吧？”
  拉姆拉思索了一会杜羽说的这句话，的确是这样。
  “也就是说……”杜羽没好气的看着拉姆拉，“这个传说本来不会有任何的问题，是你在给我「制造」问题。”
  “我……”拉姆拉好像被冤枉了，说，“你也听到宙斯说的话了，就算你们没有出现，他也已经觊觎雅典娜的美色很久了，早晚都会……”
  “那至少现在不会。”杜羽说，“你做这一切就是想试探我的能力吗？”
  拉姆拉没说话，低着头沉默着。
  “拉姆拉，既然如此，我就让你看看我平时的行事风格。”
  说完，杜羽就绕着建筑物，径直向后院走去，明日香也紧随其后。
  “华夏的神，你去哪？”拉姆拉有些疑惑的问道。
  “我去等那个「男宠」出来，我要救他。”杜羽说，“自从和你们的「交流会」开始，我就忘了我的初衷，「但行好事，莫问前程」，我一次次的妥协，可什么都没有得到。”
  “不行！”拉姆拉抓着杜羽的手腕，但一次次的被他甩开，“你不能带走伽倪墨得斯，他很重要。”
  “我无法改变你们的众神，因为他们喜欢现在的感觉，我唯一能救下的是还有理智的那个「男宠」，至于你们的传说，你们的未来，我都不管了。”
  拉姆拉一皱眉头，好像想起了什么，站在原地没有动。
  杜羽带着一丝愤怒向后院走去，不知火明日香小声的跟杜羽说道：“杜羽前辈……拉姆拉前辈好像没有跟过来。”
  杜羽回头一看，确实没见到拉姆拉，但也无所谓，他的目的是救下那个「男宠」。
  站在后院等了一会儿，一直没有见到人，杜羽记得那个「男宠」说宴会结束之后就会出现在这里，现在的人群还没有完全散去，只能静静的等着。
  “杜羽前辈……你救下他之后要怎么做呢？”明日香问。
  “我也不知道，总感觉只要我继续留在这个传说里，拉姆拉就会不断的制造问题，既然如此我不如早早走了，我图个清净，她也省的麻烦。”
  二人在原地等了一会，一直到宴会厅里没有了任何的声音，才见到一个人鬼鬼祟祟的走了出来，正是那个「男宠」。
  “啊！”他一见到杜羽，立刻热泪盈眶，“异国的神，您真的来了！我……我……”
  “不必说了。”杜羽打断了他，说道，“我确实看不惯这里众神的作为，你如果想逃走，我会帮你的。”
  伽倪墨得斯「扑通」一声跪了下来：“真的太谢谢您了……我每天生不如死……连家人都不在意我的死活……拐走我的是「神」，我不知道这世界上有谁可以反抗他们……”
  “要反抗他们的话我也做不到，毕竟我是个外来者。”
  杜羽一边说着一边伸出手，在空中画了一个圆圈，打开了一道传送门，传送门的另一边是阴曹地府。
  “如今我能做的只是带你离开，我先将你带到另一个国家，然后再慢慢商议以后的事。”
  “好！好！”伽倪墨得斯仿佛不在乎去的是哪里，只要能离开这里就行。
  虽然嘴上答应着，可伽倪墨得斯却跪在原地一动不动。
  杜羽有些疑惑，问道：“你怎么了？进到这个传送门你就可以走了。”
  “我……我动不了……”伽倪墨得斯面带痛苦的说道。
  杜羽仔细一看，他的身上居然有几道隐隐的金线，像一条坚固的绳子一样把他捆了起来。
  难道有人在这里？
  杜羽四下一看，大厅里走出来两人，一个是拉姆拉，另一个正是「天后」赫拉。
  赫拉看了看眼下的状况，面露不悦：“果然像拉姆拉说的，你这个贱男人居然在这里勾搭远方的神。”
  “勾搭远方的神？”杜羽一愣，他对这个赫拉并不了解，但听对方说话实在是难听，“我看起来像弯的吗？”
  “伽倪墨得斯，你很喜欢倒酒吗？”赫拉没有理会杜羽，直接伸手运起一阵诡异的魔法，“我这就替宙斯惩罚你。”
  话音刚落，一阵诡异的法球袭来，杜羽大呼不妙，赶忙上前挡在了伽倪墨得斯前面。
  不知火明日香也大惊失色，千钧一发之际将杜羽扑开，那个法球最终还是落在了伽倪墨得斯的身上。
  “阿香！你……”
  “杜羽前辈，那个法球你挡不住的！”
  二人回头一看，中了法球的伽倪墨得斯的面容已经扭曲了起来，他的眼睛布满血丝，带着怨念的看着杜羽，嘴中喃喃自语：“带我……走……请带我……”
  话还没说完，伽倪墨得斯的身上亮起金光，整个人的身形急速缩小。
  在一众人的注视之下，伽倪墨得斯居然慢慢变成了一个透明的酒壶，那酒壶中荡漾着浅蓝色的液体。
  “哈哈哈哈哈哈！”赫拉狂笑了起来，“你喜欢倒酒，就永远去倒酒吧！”
  杜羽睁大眼睛看着眼前的酒壶，双手微微发抖着，这个伽倪墨得斯如果没有遇到自己，应该还活得好好的。
  “婴宁。”杜羽叫道。
  “怎么了？”
  “你帮我杀了眼前那个女人，往后我答应你一切事情。”
  “哦？”婴宁笑了笑，“居然开出这么诱人的条件吗？”
  “是的，我实在忍不了了。”杜羽说，“我不想再这样下去了，我要让那个拉姆拉知道，带我进入这个传说，见证这些悲剧，是她此生做过最后悔的事情。”
  “那个女人看起来修为也不低，我没有百分之百的把握，只能尽力。”婴宁说。
  “没关系，我会帮你。”杜羽说罢，摸出一把西洋剑，婴宁也缓缓现身了。
  “哦？”拉姆拉和赫拉看到这一幕不由地有些疑惑。
  “华夏的神，你要做什么？！”拉姆拉问道。
  “我要让你这个无情的女人长个教训。”杜羽说道，“就从这个「天后」下手。”
  赫拉皱起眉头，看着杜羽，说道：“念在你是远方来的客人，我本不想为难你，但你却要和我争斗吗？”
  赫拉一伸手，一个法球径直的冲着杜羽飞来，杜羽面色不变，直接在眼前画出了一个传送门，而传送门的另一边是赫拉的身后。
  只见法球飞入杜羽面前的传送门之后直接从赫拉的身后飞出来，冲着她的后背袭去。
第141章 暴行
  赫拉一惊，她从没有见过这种诡异的魔法，立刻腾空而起，躲过了自己发出的法球。
  “等等！杜羽！”董千秋叫到。
  “千秋姐，你不用拦我，这一次我心意已决。”杜羽拿起细剑，与婴宁左右开弓冲了上去。
  “你先听我说，按照曲溪的说法，那位伽倪墨得斯本来就会变成酒壶！这是传说注定的！”
  杜羽一边跟赫拉打在一起，一边说道：“这不是酒壶的问题，是那个拉姆拉的问题，我从来没有这么讨厌过一个人。”
  “杜羽，就像战其胜不得不杀死精卫，就像你不得不让嫦娥飞升，她只是在推动传说的发展而已！”
  “千秋姐，你错了。”杜羽又向赫拉刺出好几剑，说道，“战其胜杀死精卫之后直接脱离了传说管理局，我逼着姮娥飞天之后难受了很久，这才是正常人的反应，可你看那个拉姆拉，她有任何难受的感觉吗？”
  “杜羽！”董千秋又叫道，“那个拉姆拉干预传说的时间非常久，应当早已见惯了这种情况，所以才心无波澜。而且……如果你杀死了赫拉，「现在的宙斯」绝对会对我们发起战争，到时候真的会死很多人的！”
  杜羽听到这里，剑势才缓慢了下来，西王母曾经说过，仙界一旦开战，凡间处处天灾。
  赫拉对战这二人本身就有些吃力，见到杜羽停手，她也慢慢停了下来。
  不知这希域之神到底是如何修炼的，虽然境界很高，但却可以被杜羽和婴宁打的节节败退。
  看来他们的为所欲为的「修仙之道」确实是有些漏洞。
  “华夏的神，你不要再和「天后」争斗了，如果真的要打，自然有喜欢争斗的人陪你。”
  杜羽微微叹了口气，叫回了婴宁，收起了兵器，根本没有理会二人，而去一旁仔细的看了看那个酒壶。
  原来他的最终下场就是变成酒壶吗？
  这样悲惨的一生，却变成了后人津津乐道的传说。
  “走吧，我一刻都不想待在这奥林匹斯山了。”杜羽从怀中掏出一张传送符递给不知火明日香，可是自己也不知道去哪里，想了一会，唯一认识的地方只有雅典娜神庙了。
  “我们去雅典娜神庙吧，阿香。”杜羽话音一落，贴上一张传送符，原地消失了。
  没多久的功夫，不知火明日香也传送了过来。
  杜羽这才发现自己根本没跟她说过传送符的使用方法，亏得她能传送过来。
  只是二人的心情都不是很好，谁都没有在意这件事情。
  “两位神祇，你们回来了？”戈耳工此时正在向着雅典娜低头祈祷，一见到二人便立刻站起身来，问道，“奥林匹斯山上的宴会还热闹吗？如果我也是神的话，好想去看一看。”
  “如果我是你的话，肯定不会去。”杜羽缓缓的说，“而且，如果我是你的话，会远离这座神庙，越远越好。”
  戈耳工微微摇了摇头，说道：“不，我们的家族非常不幸，我只有虔诚的在这里日夜参拜，才有可能洗清他们的罪孽。”
  “随你吧。”杜羽微微叹了口气，“我也不想管了。”
  忙了一天的时间，夕阳已经垂到了海面上，杜羽看着海平面，不由地出神，不知火明日香与他坐在一起，谁都没有说话。
  拉姆拉始终没有出现，杜羽也不知道自己还有什么理由留在这里，这是第一次整整在传说里待一天，却没有和传说的主角说上一句话。
  雅典娜是个什么样的人呢？
  仅凭杜羽对她的一面之缘，杜羽知道雅典娜似乎跟其他众神不同，如果这次有机会，帮帮她也好。
  太阳落下的瞬间，杜羽才发现这里的天空有多美。
  几千年前的天空，原来真的可以看到银河。
  整片天空被星星占据，远远望去，一大片一大片的尽是星河。
  可如今现代的天空黑漆漆的，如同这些星河都变成了看不见的传说。
  “阿香，你累了没？”杜羽问道。
  “嗯，感觉好久没休息了。”
  “累了你就休息一会儿吧，自己的衣服还带着吗？换上吧。”杜羽吸了吸鼻子，说道，“晚上的海风很凉，别冻坏了身体。”
  不知火明日香点点头，从一个小袋子中掏出了自己的衣服：“嗯。杜羽前辈，你不休息吗？”
  杜羽吹着微微的海风，缓缓的说道：“我还不累，再看一会儿星星。”
  不知火明日香缓缓的躺了下来，睡眼惺忪：“那我就先睡一会儿了哦，杜羽前辈。”
  她换上自己的衣服，又将希域衣服折起来当做枕头，闭上了眼睛。
  戈耳工缓缓走来，递给杜羽一杯牛奶，这牛奶好像加热过，摸起来暖暖的。
  “您不休息吗？”戈耳工轻声问道。
  “不了，我很少见到这样壮丽的景色，想多看一会。”杜羽接过牛奶，与戈耳工道谢。
  戈耳工微微点了点头，不再理会杜羽，又跪在了雅典娜神像面前，双手握在一起，低头沉吟着：
  “美丽而伟大的雅典娜，我将为您奉献我的一生，愿您保佑戈耳工家族，愿您洗清我们的罪孽……”
  听着海水阵阵缓慢的波浪，看着天上的银河，杜羽感觉心神宁静，可一低头，却发现海面上升起一条水柱，居然缓缓的向着雅典娜神庙的方向移动过来。
  杜羽一皱眉头，心里有些不安的感觉，于是回头抱起明日香，从阴暗处绕过神殿，将她轻轻的放在雅典娜神像的后面，自己也躲在神像后面偷偷向外看着。
  戈耳工似乎全心全意的投入在祈祷中，完全没有发觉。
  只见远处的水柱越来越近、越来越大，水柱的正上方站了一个男人，借着月光，杜羽认出了这个人便是「海神」波塞冬。
  “什么「处子之神」，什么「战争女神」，我今天就毁了这代表你纯贞圣洁的神庙。”那个男人一边自言自语说着话，一边踩着水柱缓缓飘来。
  随着一阵巨大的水声，波塞冬落地了。
  戈耳工吓了一跳，赶忙回头看去，却见到一个身高过丈的男人冷冷的看着她。
  “啊！”戈耳工惊呼一声，知道如此高大的男人定然不是凡人，于是赶忙虔诚礼拜，“您好，请问您也是神祇吗？”
  波塞冬没有说话，面带思索的看着戈耳工，眼前这个凡人女性有着惊人的美貌，她那一头金色的长发如同弯曲的银河，她的眼神像带着星光。
  “伟大的神祇，我是雅典娜神庙的女祭司戈耳工，在此向您行礼。”
  波塞冬此时却微微伸出了手，抬起了戈耳工的下巴。
  戈耳工被这轻浮的举动吓了一跳，不由地往后退了一步。
  “呵，象征纯洁处子的女神，神庙里却放着如此美丽的女祭司，是想暗示什么吗？”
  戈耳工面带惊恐的向后退着，语气慌乱的说：“请您不要亵渎雅典娜女神！我一直在此虔诚的日夜参拜，从来不曾对雅典娜女神不敬！”
  “是吗？”波塞冬微微一笑，“我忽然有了一个好点子，放心，你很快就会对她不敬了。”
  戈耳工有一股非常不好的预感，眼前的这个男人始终散发出一股危险的气息。
  她的脑海之中一片空白，下意识的扭头就跑。
  波塞冬一伸手，喷出一股巨大的水流，直接将戈耳工卷了回来，他让戈耳工悬在自己的面前，一把就扯下了她的衣服。
  杜羽一惊！
  传说中戈耳工在雅典娜神庙中与人男人交合，玷污了神殿，难道那个男人就是波塞冬？
  所以只有戈耳工受到了处罚，而那个男人没有？
  “这个人渣！”杜羽心中暗骂一声，正要起身出去，却发现自己瞬间动弹不得了。
  他低头一看，自己的身上缠着丝丝金线，像极了缠在「男宠」身上的线。
  杜羽一张嘴，发现嘴巴也根本张不开，整个人都被控制住了。
  拉姆拉不知道何时出现在了杜羽身边，轻声对他说道：“现在你不能打扰他们，这是传说的一部分。”
  杜羽死死的瞪着拉姆拉，没想到先前控制「男宠」的人居然是她，只可惜在先前的传说中从未见过拉姆拉出手，杜羽对她的招式一无所知。
  “今晚的夜色很美，不是吗？”拉姆拉轻轻的说着，坐了下来，她望着漫天的星空，一脸微笑。
  而另一边，「海神」波塞冬以极度暴力的手段强行侮辱着戈耳工，戈耳工身上多处都被打伤了，波塞冬似乎从来就不想怜惜这个女人，他要以最恶劣、最肮脏的手段，在这神圣的雅典娜神庙之中与一名女人交合。
  “雅典娜……”戈耳工的嘴角带着血，牙齿也被打落，她幽怨的看着雅典娜神像，“请您救救我……我是您最虔诚的祭祀……请您救救我……”
  可是那尊石像如同什么都没看到一样，目视前方，面无表情。
  杜羽的眼睛都快瞪出血来，如果传说的剧情真的是这样，那也有一万种方法可以不伤害这个女人。
  为什么这些恶劣的内容竟然变成了传说？
  一直到太阳缓缓升起，波塞冬才心满意足的跳入海中，踩着水柱离去了，杜羽身上的束缚也一下子消失，他赶忙站起身来，跑向戈耳工。
  戈耳工的浑身已经没有一处完好了，她的身体微微颤抖着，嘴中吐着鲜血。
第142章 著名的妖
  一丝温暖的阳光照在了不知火明日香脸上，她微微睁开眼睛，这一夜睡得还算安稳。
  她看到拉姆拉正坐在自己面前带着微笑看着她。
  “拉姆拉姐姐，你回来啦？”不知火明日香揉了揉眼睛，问道。
  “嗯。”
  “杜羽前辈呢？”
  “就在你身后。”
  不知火明日香回头看去，却瞬间面露惊恐，杜羽的怀中躺着一个遍体鳞伤的女人，要不是见过这一头金发，明日香简直认不出这个女人是谁。
  “那是戈耳工姐姐？”
  不知火明日香也赶忙跑上去，查看戈耳工的伤势。
  杜羽已经简单的处理过了戈耳工的伤口，替他擦拭了血渍，又用白布包扎了很多地方。
  “阿香，你来的正好，帮我看看她私密地方的伤势吧。”杜羽的眼神很悲伤，“如果可以的话，替她处理一下。”
  不知火明日香点点头，查看了起来。
  杜羽默默的走到一旁，扭过头去。
  “啊！”
  不知火明日香好像看到了什么极度恐怖的东西，声音非常大的叫了一声。
  “怎么了，阿香？”杜羽没回头，问道。
  “杜、杜羽前辈……戈耳工姐姐的伤势是怎么造成的？”
  “是一个男人侵犯了她。”
  不知火明日香咬了咬牙，直接扯下了戈耳工下半身的白布，那里一大片一大片的血肉模糊，这伤势居然是和人交合造成的吗？
  “这个、这个伤势根本没有办法简单处理……就算、就算去医院的话估计戈耳工姐姐的下半身也……”
  “这个人渣……”杜羽咬着牙，怒火中烧。
  “两位神祇，你们……别管我了……我……我没事……今天的朝拜还没有做……”戈耳工轻轻推开明日香，勉强站起身来，鲜血顺着她的腿一直往下流。
  她动作非常缓慢的整理好自己的衣衫，一瘸一拐的走到雅典娜神像面前，流着泪忏悔。
  “尊敬的女神……请原谅我的罪过……”
  “你还在求她原谅？”杜羽一愣，回过头来看着戈耳工，却不知道说什么好。
  就在此时，天上一道华光闪过，雅典娜女神现身了。
  “雅典娜？”
  杜羽一愣，心说雅典娜在这个时候出现，情况不妙。
  只见她面带微微的愤怒，落到了神殿中。
  “啊！”戈耳工见到雅典娜，立刻跪了下来，“尊贵的女神雅典娜……”
  雅典娜径直走到戈耳工面前，抡起手冲着她的脸庞就要打过去，站在身旁的杜羽早有防备，立刻抓住了她的手。
  “你……”雅典娜疑惑的回头看了看杜羽，“放开，没有人可以碰我。”
  杜羽把手收了回来，说道：“我也不想碰你，但也不许你继续折磨这个可怜的女人。”
  “哼。”雅典娜也收回了手，“我可以不打她，但我感受到她与男人在我的神殿中交合，这是对我最大的侮辱。”
  “是的，那个男人真不是东西，不愧是「海王」。”杜羽点点头，“所以请你赶快去杀了那个男人，我在这儿等着。”
  “杀那个男人？”雅典娜的表情略带犹豫，“我先处理这个女人，再说那个男人的事情。”
  “不用，我帮你看着这个女人，她不会再犯错了，你先去杀那个男人。”杜羽把戈耳工挡在身后，对雅典娜说。
  “华夏的神，你要做什么？”拉姆拉有些不悦，低声在杜羽身旁说道，“我和你说过这个故事，剧情是这样的吗？”
  杜羽咬着嘴唇，他只是气不过，为什么波塞冬可以逍遥法外？就因为他是神？
  “雅典娜，你昨天晚上在哪里？这里是你的神庙，如果你听不到神庙中的人祷告，又为什么要建立这个神庙？”杜羽咄咄逼人的问道。
  “我昨天……”雅典娜微微皱了一下眉头，“这和你没有关系。”
  “你不想说也没事，但至少说明你也有很大的问题吧！”杜羽往前一步，与雅典娜说，“你身为「神」，不准备承担这个责任，却要把过错都推到一个凡人身上吗？”
  “远方的神祇，您不要再替我说话了。”戈耳工缓缓的摇摇头，“我确实犯了不可饶恕的错误，无论雅典娜如何惩罚我，都是我应得的罪过。”
  “真是这样吗？”杜羽面色复杂的看着戈耳工，“你有可能会遭受无法承受的惩罚，你的一生也会从此走向毁灭。”
  戈耳工苦笑了一下，说道：“谢谢您为我着想，神祇大人。但您觉得我的这一生还有救吗？我现在……还没有被毁灭吗？”
  “这……”杜羽犹豫着，说不出话。
  “很高兴你认清了自己的罪。”雅典娜缓缓走上前去，“我将给你应得的惩罚。”
  “我愿意接受，尊贵的雅典娜。只有这样能洗清我的罪过。”
  杜羽还想说点什么，却发现自己只是个局外人，甚至连戈耳工本人也不会支持他的想法。
  雅典娜微微低下头，看着戈耳工沾满鲜血的腿，说道：“你的下半身玷污了我的神殿，我诅咒你的双腿从此变为一体，再也无法分开。”
  话音一落，戈耳工就痛苦的倒在地上，两条白皙的腿像两条有生命的绳子，肉眼可见的变得瘫软，随之扭在了一起。
  “你用声音来勾引男人，我诅咒你从此变得嗓音沙哑，你的舌头从此分叉，嘴中长满尖牙，只要一张嘴便发出世人最厌恶的声音。”
  戈耳工惊恐的张开嘴，伸出舌头，她的舌头像被一把看不见的刀子缓缓切割着，慢慢分叉开来，她想说点什么，可是一张嘴就发出“嘶嘶——”的声音。
  “喂！”杜羽着急的说道，“你是不是有点太过分了？”
  “华夏的神，请不要阻拦，静静的看着就好。”
  杜羽双手紧握，他虽然知道戈耳工不会在这里丧命，但总感觉雅典娜下手太重了。
  雅典娜扭头冷冷的看了一眼杜羽，然后又回过头来对戈耳工说：
  “男人最疼惜你白皙的皮肤，我诅咒你从此身上长满肮脏的绿色鳞片，任谁都不会再度抚摸。”
  戈耳工疯狂的摇着头，她终于明白了，雅典娜并不是在让她赎罪，她的诅咒带着一种女人独有的嫉妒，仿佛想把所有的愤怒发泄到自己身上一般。可她还没说话，身上就像有无数虫子爬过，她举起自己的手臂，发现绿色鳞片犹如浪花，一层一层的在她身上铺展开。
  “而我最恨的，就是你这一头金色的长发。”雅典娜咬着牙，狠狠的说道，“我诅咒你的每一根头发都变成一条毒蛇，它们整日在你头上蠕动，这世界上所有的男人都不会再接近你。”
  “不……”戈耳工艰难的说出一个字，可下一个瞬间，她感觉自己的头发疯狂的舞动了起来，每一根头发都变成了一条毒蛇，它们四处张望着，蠕动着。
  杜羽不由地眯起眼睛，为什么总感觉戈耳工这个形象在哪里见过？
  “难道是……不不不……”杜羽缓缓摇了摇头，“应该只是长得像而已，如果真的是「她」的话，应该还有一个特殊能力才对……”
  戈耳工已经被吓坏了，她整个人变得如同一条大蛇，只能在地上蠕动着自己的「双腿」，她不断的查看着自己的身体，那眼神像在看一个怪物。
  是的，一个怪物。
  她抬起头，眼中含泪，她不明白为什么自己日夜虔诚祈祷，最终会换来这样的结果？
  为什么那些伟大的神祇，会像野兽一样的侵犯了她？
  为什么自己最敬爱的女神，会亲手把自己变成一个怪物？
  她把所有的怨恨化作一个眼神，看向了雅典娜。
  “哦，对了，还有你的眼睛。”雅典娜与戈耳工四目相对，说道，“我讨厌你的眼神，你以为自己的眼睛很漂亮吗？我诅咒你的眼睛从此暗黄，犹如毒蛇，任何和你对视的男人都会变成一座石头。”
  话音刚落，戈耳工的眼睛就喷出鲜血，如同脱胎换骨一般的变成黄色，瞳孔也变得又细又长。
  此时，戈耳工才缓缓的抬起头来，她已经完全不像一个人类了。
  “雅……雅典娜……”戈耳工吃力的说着，“你为什么要这样对我……”
  雅典娜皱了皱眉头，说道：“这都是你应得的，若不是你自己的美貌出众，又怎么会招来男人？若你没有招来男人，我依然是最纯洁的女神，这样的话……宙斯就可以娶我！”
  杜羽一愣，雅典娜真的是来报复的？
  “可都是因为你……都是因为你！”雅典娜癫狂的大喊着，“我失去了荣耀，我失去了地位！本来我有绝对的信心跟赫拉争一争「天后」的位置！可这一切都被你给毁了！”
  雅典娜喘着粗气，慢慢的冷静了下来。
  “我如今唯一能做的就是让你永远活在痛苦之中，你要用自己的余生一直为我赎罪，你听明白了吗？戈耳工。”雅典娜顿了顿，又说，“不，我觉得你应该不想再继续背负「戈耳工」的姓了，毕竟现在的你会侮辱整个家族，我应该叫你的名字……美杜莎，对吗？”
  杜羽终于深叹一口气——
  美杜莎，希域神话最著名的女妖，原来真的是她吗？
第143章 中断
  正如曲溪所说，戈耳工的不幸几乎是雅典娜一手造成的。
  她明明有更好的办法可以处理这件事。
  但正如拉姆拉所说，雅典娜也是个女人。
  她应当早就注意到了自己神庙之中的女祭司，许多男人来到雅典娜的神庙，居然是为了一睹女祭司的芳容，这让雅典娜十分愤怒，毕竟戈耳工有着远超雅典娜的美貌，她有姣好的身材，白皙的皮肤，悦耳的声音和一头如晚霞般的金发。
  可是这一切都被雅典娜亲手抹去了。
  雅典娜看了一眼戈耳工，冷冷一笑，然后心满意足的飞向了天际。
  不知火明日香早就已经吓得说不出话了。
  戈耳工深深的低着头，沉默着。
  杜羽于心不忍，他两次都没有办法救下戈耳工，见到她一直低着头，便走上了上去。
  “戈耳工……”杜羽轻叫一声。
  戈耳工缓缓抬起头来，盯着杜羽。
  就在这四目相对一瞬间，杜羽感觉自己的汗毛全部立了起来，整个人的灵魂像是要飞出体外，耳边传来了一阵诡异的尖叫声。
  “糟了！”
  拉姆拉见状赶忙跑上前去，还不等她推开杜羽，戈耳工立刻回过身去，压在杜羽身上那一股巨大的压力也消失了。
  拉姆拉一阵后怕，如果再对视零点五秒，杜羽此刻就是一尊石像了。
  “对不起……”戈耳工口齿不清的说道，“请不要和我对视……我会伤害到您的……”
  杜羽总算回过神来，自己的后背已经被汗打湿，自己刚才差一点就死了。
  “对不起。”戈耳工一边说着，一边移动到海边。
  “等等，你要干什么？”杜羽上去一把抓住了她的肩膀，戈耳工虽然背对着杜羽，但杜羽能感觉到她在哭泣。
  “我……要去找个没有人的岛屿躲起来，我现在会伤到别人……”
  这个可怜的女人直到现在都在担心会不会伤到别人。
  杜羽想要说点什么，但转念一想，戈耳工说的对，她不再是戈耳工了，而是美杜莎，所有见到她的男人都会被石化。
  “神祇，我一直都想谢谢你。”美杜莎说，“你是这个世界上唯一想要帮助我的人。”
  “我……”杜羽有些心疼，自己明明没有帮上任何忙。
  美杜莎伸手擦了擦自己的眼泪，说道：“神祇，如果你要找我的话，就去……”
  “不！别说！”杜羽从背后捂住了美杜莎的嘴巴，美杜莎似乎怕自己的尖牙伤到他，抿起了嘴唇。
  “不要说你的去向，也不要向任何人提起你要藏到哪里。”杜羽轻声的对美杜莎说，“听我说，以后的路你要靠你自己。那个雅典娜不会放过你的，往后的日子里她会想尽办法取你性命，如果觉得不妙就赶紧跑，在一个地方停留不要超过一年。”
  美杜莎一愣，似乎想回过头来，但又怕伤到杜羽。
  “神祇，你是说……雅典娜会杀死我？”
  “是的，不要叫我神祇了，我叫杜羽。”杜羽声音更小了，对她说，“我来自未来，我知道你的结局。”
  “杜羽，我最后……怎么样了？”美杜莎问。
  “雅典娜杀了你，把你的头颅镶嵌在了她的盾牌上。从此所有冲她飞去的攻击，都会落在你的脸上。”杜羽说。
  “可是……”美杜莎看着平静的海面，说，“如果你来自未来，你这样帮我的话，不是会改变历史吗？”
  杜羽也顺着美杜莎的视线看向海的那一面，说道：“我不想要这样的历史了，戈耳工，你是个好人，不应该就这么死去。”
  美杜莎微微点了点头，说道：“杜羽，你来自哪个年代？”
  “我来自大约两千五百年以后。”杜羽说，“有一个遥远的地方，叫做华夏。”
  “如果我能活到两千五百年以后，一定会去谢谢你。”
  说完，美杜莎就像一颗流星，径直坠入了海中。
  活到两千五百年以后吗？
  “千秋姐，这有可能吗？”杜羽问道。
  董千秋沉默了一会：“你是说美杜莎扭转历史侥幸活到现在的几率吗？那真是……微乎其微，一旦过了「约定」的时间美杜莎没死，那会导致「过去和现在」相违背，整个世界会不断的修正美杜莎的存在，她的死亡几率会随着每一天的过去而逐渐升高，直至死亡为止，这是世界自我修正的能力。”
  “若「修复失败」呢？”杜羽问道。
  “这……”董千秋想了想，对杜羽说，“杜羽，你知道为什么「山海经」中记载的世界有四大部洲，分别是东胜神洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱芦洲，而现在的世界却是我们看到的样子吗？”
  杜羽没想到董千秋忽然岔开话题，但他确实也一直想问，为什么现在的世界样貌跟「山海经」记载的既不完全相同，又有些关联呢？
  “正是因为这个世界曾经毁灭过一次。”董千秋不等杜羽想明白，就直接公布了答案，“上古时期，世界确实是分为四大部洲，可那时候并没有「传说管理局」，所以传说出现了巨大的漏洞，却没有办法修复，导致整个世界直接被颠覆和毁灭了，而这个变化因为「无法修复」，所以世界只能被迫接受了。导致现在的很多地点和兽类能够在「山海经」中找到，但有一些却找不到，这属于一个「修复失败」的漏洞。”
  “原来是这样……”杜羽微微点了点头，虽然说这种情况不多，但确实发生过，不是么？
  “华夏的神，你刚才似乎一直在跟美杜莎交谈。”拉姆拉缓缓的走了过来，说道，“与其担心一个要死的人，不如担心一下活人，我们还需要完成雅典娜的传说呢。”
  “不了。”杜羽缓缓的在一旁打开一个传送门，说道，“传说已经结束了。”
  “结束了？”
  不知火明日香也愣了一下，传说已经不需要再继续「纠正」了吗？
  “华夏的神，你是想逃走吗？”拉姆拉皱起眉头，看着杜羽。
  “不。”杜羽摇了摇头，说道，“我仔细分析了一下，这个传说已经没有任何需要「纠正」的剧情了，唯一的变数就是我。”
  “我不明白。”拉姆拉摇摇头说。
  “你说宙斯会娶雅典娜，所以我们才降临，可是这出闹剧是你导演的，如今宙斯因为「雅典娜不再纯洁」，也放弃了娶她的念头，唯一剩下的剧情就是「杀死美杜莎」了吧？”
  “是的，我们还没有帮雅典娜杀死美杜莎。”拉姆拉皱着眉头说。
  “有这个必要吗？”杜羽笑着看了看拉姆拉，“按照传说的记载，我不出现的话雅典娜也可以杀死美杜莎，现在传说的剧情又没有出错，我们又何必多此一举呢？若我想的没错，我在这儿留的时间越长，你就会搞出更多的乱子，本来我的职责就不是给你表演，而是纠正传说，现在我没有留下的理由了。”
  拉姆拉瞬间被杜羽怼的无话可说，她想不到任何的理由把杜羽留下，可她扭头看了看，杜羽传送门的另一边根本不是华夏，而是奥林匹斯山。
  “你要去哪里？”拉姆拉问道。
  “我要再去奥林匹斯山办点事。”杜羽慢慢走向了传送门，“阿香，你如果想跟着就跟着，不想跟着的话就让千秋姐召你回去吧。”
  说完他又看了看拉姆拉：“至于你……还是留在这里吧，不必跟我们同行了，我会把你的肉身传送过来。”
  不知火明日香听闻此言看了看杜羽，又看了看拉姆拉，于是恭恭敬敬的给拉姆拉鞠了个躬，说道：“拉姆拉姐姐，很高兴这次的旅途能见到你，但是我的修行还没有结束，想要继续跟着杜羽前辈，请允许我在此向您郑重的告辞。”
  杜羽也缓缓的看了看拉姆拉，他的语言没有不知火明日香那么恭敬，只是淡淡的说了句：“再见。”
  二人走入传送门，传送门应声关闭。
  拉姆拉静静的待在原地，不知在思索些什么。
  不知火明日香虽然不知道杜羽要回到奥林匹斯山做什么，但他这么做肯定有他的道理。
  由于刚过了早晨，奥林匹斯山上很安静，不知道是众神起床比较晚，还是昨天都喝的酩酊大醉的关系，杜羽和明日香走了半天都没有看到一个人影。
  杜羽带着明日香围着宴会厅转了一圈，好像在找什么东西，却始终找不到。
  “奇怪……昨天还在这里……”
  杜羽只能走进宴会厅，发现这里有许多神祇正在四仰八叉的睡着，而宙斯的不远处，躺着一个有裂痕的酒壶。
  “找到了。”
  杜羽把酒壶小心翼翼的捡起来，一拿到手中，就听到了它的悲鸣。
  “异国的神祇……”
  杜羽忽然听到了酒壶里面传来的声音。
  “男……帅哥，你没事吧？”杜羽险些叫出「男宠」这个名字。
  “神祇……带我走吧……我不想留在这里了，昨夜宙斯用我倒酒，却发现我倒出来的酒苦中带涩，于是愤怒的把我摔在了地上……”
  “又苦又涩……？放心。”杜羽说，“我这次回来就是为了带你走，带你回到我的国家。”
  “不，我改变主意了。”酒壶颤抖了一下，说，“能把我丢到星河中吗？我现在动不了，就算你带我离开，我也只能终日待在阴暗中，如今的我只想化作星星，永远看着我的家人就够了。”
  杜羽沉默着，他知道，就算把这个酒壶带回去，也没有办法抹平他所受的伤。
  “千秋姐，帮我问问曲溪，这个伽倪墨得斯的结局是什么？”
  董千秋那一边沉默了一会儿，说道：
  “伽倪墨得斯化作酒瓶之后，由于只能倒出苦涩的泪水，最后被丢入星河，变作了一只永远都在倾倒的瓶子，人们叫它「水瓶座」。”
第144章 传说小分队
  杜羽让董千秋把他和不知火明日香召回到传说管理局中。
  一起身，他就郑重其事的向众神鞠躬。
  不知火明日香见状也赶忙跟着杜羽鞠躬，虽然她不知道发生了什么事。
  杜羽开口说道：
  “对不起……各位神仙哥哥神仙姐姐，我给咱们华夏丢人了，我不仅多次阻挠传说的进程，还挑衅了希域的神，跟「天后」动手，跟「美杜莎」交朋友，擅自结束传说……我知道自己做错了很多事，可能不适合这个位置，如果要接受处分的话，我……”
  杜羽抬起头来，却发现众神都在一脸疑惑的看着他。
  “嗯？”杜羽一愣，“不是，你们这个表情像在看傻子，让我感觉不太好啊，我很认真的在跟你们认错呢。”
  “杜羽！”小七跑过来，小声对他说，“你在瞎说什么呀？”
  杜羽也小声回道：“我刚才任意妄为，犯了不少错，不应该道歉吗？”
  “嗨！”小七掏出一张纸，上面密密麻麻写满了字，“你看，这是刚才「战争女神雅典娜」时候，众位仙家给你刷的礼物！”
  杜羽面带疑惑的接过来一看，直接惊呼一声：
  “我靠！！这么多？！”
  西王母整了整自己的发簪，说道：“小子，哀家很少看传说，所以不知道你为什么要认错，哀家觉得你做的所有事情都是对的，如果换做哀家，哀家会做出和你一样的选择。”
  “哈、哈哈。”杜羽不好意思的笑着，“是这样吗？”
  西王母一番话之后，众神向着杜羽和不知火明日香报以热烈的掌声，仿佛在迎接英雄凯旋。
  这一次的传说历时一天半，期间战其胜已经醒来了，他见到杜羽处理传说的态度之后一次次的沉默着。
  杜羽打开了一道传送门，将拉姆拉的肉身送回了公元前403年的雅典。
  两个传说过去，花费将近三天的时间，好在众仙家的时间都非常宽裕，谁都没有离席。
  “阿香，我也当你是自己人了，所以问问你。”杜羽问道不知火明日香，“你真的要让我进入「伊邪那岐」吗？”
  “啊？”不知火明日香一愣，“什么意思啊，杜羽前辈？你不想去了吗？”
  “有机会能见识扶桑的创世传说，自然是再好不过了，可是这么重要的传说，你交给一个外国人处理，真的不会有什么后果吗？”
  不知火明日香面露难色，支支吾吾的说：“其实……其实……”
  “如果你把我当自己人的话，就直接说，这里面是不是有什么隐情？”
  不知火明日香点点头，说道：“其实我们扶桑的「时间师」们修习的法术根本无法纠正「伊邪那岐」这种级别的传说……这对我们来说实在是太难了，我们的「阴阳术」和你们华夏的「五行法术」不同，大多都是些辅助能力……好在我们扶桑的「封印术」非常优秀，可以将传说「永久封印」，我们「珠之室」里的「传说封印珠」一天比一天多……如果我不赶紧学会你们华夏纠正传说的方法，我们的处境就危险了。”
  杜羽微微点了点头，这不知火明日香看起来贪玩，但还是知道轻重缓急。
  “所以……这次「伊邪那岐」产生的问题，很难纠正吗？”
  “是的……”不知火明日香为难的说，“本来伊邪那岐和伊邪那美两个大神应该结合，可现在……”
  “等会！”杜羽打断了明日香，“你先别说。”
  “嗯？”不知火明日香一愣，“怎么了？”
  “老战，曲溪，你们过来一下。”杜羽冲着不远处叫道。
  二人一愣，只能放下手中的事，缓缓走了过来，这二人的穿着风格差异很大，看起来有种奇妙的违和感。
  “怎么了？”曲溪淡淡的问道。
  “婴宁，你也出来。”杜羽拍了拍腰上的毛笔。
  婴宁听后冷哼了一声，也缓缓落地了：“干什么？”
  “嘿嘿！”杜羽看了看眼前三人，不由地笑出声来，“这一次是咱们「传说攻略小队」的首次集体任务，你们都过来听听。”
  “传说攻略小队？！”战其胜一愣，“你开什么玩笑，我什么时候要跟你组队了？”
  曲溪也面带为难，说道：“你们在传说里飞天入地的，可是我什么都不会啊……”
  婴宁也皱了皱眉头：“你就算不叫我出来，我到时候还是要跟着你进去的吧？”
  “哎呀！”杜羽赶忙挥挥手，“你们别这么多问题了，这可是「甲级」以上的传说啊，真的要让我一个人去送死吗？上一次「羿射九日」我纯粹是孤注一掷，加上运气非凡才能完成，我可不敢保证这一次依然会有这么好的运气。”
  三个人都面带犹豫，好像各自都有些顾虑。
  “阿香，你先简单讲讲这个传说吧。”
  “噢……”不知火明日香听话的点了点头，说道，“伊邪那岐、伊邪那美是我们扶桑的父神和母神，在扶桑「一无所有」的时候，「神」就让他们二人结合，于是他们二人生下了十四个岛，三十三个神。最后伊邪那美「死于难产」，伊邪那岐自己又生下了三个神……”
  “哎？”正在听她讲述的众人都一愣，杜羽率先开口了，“我怎么听的这么懵呢……你刚才是不是说……伊邪那岐身为一个大老爷们，自己生了三个小孩？”
  “其实严格意义上不能叫做「生下来」，而是「创造」。伊邪那岐和伊邪那美两个人的能力非常奇特，这种能力叫做「心念术」，自古以来的所有传说中，只有少数创世神拥有这种能力，比如「上帝」，现在这种能力已经失传了。”
  “上帝？就是耶稣？”杜羽问。
  “上帝和耶稣不是同一个人。”曲溪在一旁插话道，“如果按照「三位一体」的说法，上帝和耶稣算是「同一个神」，而不是「同一个人」。”
  “好复杂……”杜羽摇了摇头，不再纠结上帝和耶稣的关系，转头问道不知火明日香，“那么什么叫做「心念术」呢？”
  “你们华夏有句话叫做「心想事成」，你知道吗？”
  杜羽有些不解：“「心想事成」和你说的心念术有什么关系？”
  “「心想事成，万事如意」说的就是「心念术」的基本原理。”不知火明日香说，“他们所说、所想，就是最大的法术，他们会将自己说出来的话全部变为现实，在有些国家中，「心念术」也被称为「造物法」。”
  “就算这样的话也太……”杜羽皱着眉头，他不太相信这个世界上有这种奇妙的能力，“能举个例子吗？”
  曲溪却忽然想到了什么，说道：“《圣经·旧约》曾经写过这么一句话——上帝说要有光，于是就有了光……”
  “对对对！”不知火明日香点着头，说道，“就是这个意思。”
  杜羽可纳了闷了。
  这句话难道不是个比喻吗？
  居然是真实发生的？
  杜羽捋了捋思路，说道：“你是说……这个世界上本来没有光，然后那个上帝说「来点光」，然后就有光了？这是他的法术？”
  “是的！”不知火明日香用力的点着头，“这个姐姐好厉害，一句话就把这个法术说明白了。”
  “然后……伊邪那岐和伊邪那美，也有这种法术？”杜羽又问道。
  “没错。”
  杜羽沉吟了一会儿，说道：“那我决定不去了。”
  “啊？！”不知火明日香一惊，“为什么啊？”
  “这太吓人了啊！！”杜羽面带惊恐的看着不知火明日香，“这个所谓的「心念术」，确实非常适合创造世界，但是咱们不能跟他们交朋友啊，一不留神自己就麻烦了。”
  不知火明日香为难的低下头，她当然知道这件事的严重性，这也是扶桑为什么迟迟无法处理这个传说的原因。
  杜羽接着说：“他们只要动动心思，所有想过的事情就会成真，他们如果想「杜羽为什么不去死」，我岂不是立刻就会死？这种极度危险的工作咱们还是慎重考虑吧……”
  战其胜自然也从未听过这么诡异的法术。
  一个人就算能管好自己的言辞，可是能管好自己的心思吗？只要他们的心思略微动摇，便后患无穷。
  “不会的……伊邪那岐和伊邪那美是伟大的、崇高的造物神，他们不会有这种想法的……”
  “你也说不准吧？”杜羽狐疑的看着不知火明日香，“俗话说「人心隔肚皮」，你怎么知道对方在想什么？”
  “因为……”不知火明日香犹豫了很久，终于说道，“因为传说里的伊邪那岐和伊邪那美虽然是成年人，但他们的心思纯洁的像两个孩子，什么都不懂……”
  “两个孩子？”杜羽看了看明日香，又看了看战其胜、曲溪和婴宁，大家的脸色都有些犹豫。
  “那个……”杜羽想了想，说，“咱们现在是一个团队了，所以我想征求一下你们的意见……”
  战其胜微微思索了一下，说道：“这不是去杀人，而是去创造世人，我……自然没有那么排斥。”
  杜羽又看了看婴宁。
  “看我做什么？”婴宁白了杜羽一眼，说，“我的容器在你身上，我能去哪？”
  听到婴宁说的话，杜羽尴尬的笑了一下，又看了看曲溪。
  只见曲溪咬了咬嘴唇，问道：“如果我让他们帮我洗掉记忆，我就会忘掉过去，对不对？”
第145章 创世法
  “哎？”
  杜羽一怔，没想到曲溪的想法居然是利用伊邪那岐和伊邪那美的能力来洗掉自己的记忆。
  “理论上是可以的。”不知火明日香冲着曲溪微微鞠躬，“您是曲溪姐姐吧？理论上只要伊邪那岐或者伊邪那美能跟你说出「请忘掉过去」这几个字，你就可以忘掉过去了。但是……”
  “怎么了，有难度吗？”
  不知火明日香小声说道：“我刚才也说过……两位创世神的心思纯洁的像两个孩子，也正因如此，他们的「心念术」也只能改变、制造一些简单易懂的东西，可是「洗掉记忆」这种事情稍微有些复杂……我怕他们不能理解……”
  “不对吧阿香……”杜羽疑惑的说道，“你说的是「心思像孩子」，可没说「智商像孩子」啊……”
  “总之……差不多吧……”不知火明日香傻傻的笑了一下，“关于这个传说请问大家还有问题吗？”
  “请问个头！”杜羽没好气的说，“你根本没说啊！”
  “哎？！”明日香一愣，“什么没说？”
  “那个……”曲溪插话道，“「传说出现的问题」，你没说……”
  “哦哦哦！”不知火明日香恍然大悟，“嘿嘿，我确实忘了说……”
  “唉……”杜羽叹了口气，“阿香你真的能行吗？”
  “我怎么不行啊……我……”不知火明日香忽然思索到了什么，说道，“杜羽前辈！你总是笑话我，那这次换你来猜猜，我们的传说出了什么问题？”
  “猜猜？”杜羽真是看不透这个丫头，这么重要的事情居然靠猜？
  他眯起眼睛仔细思索了一下不知火明日香刚才讲述的传说内容，只回顾了一遍，就发现了问题所在。
  “我知道了……”杜羽说道，“你刚才说，伊邪那岐和伊邪那美，是扶桑「一无所有」的时候出现的创世神。”
  “对。”不知火明日香点点头。
  “可他们却受到「神」的旨意，前去繁衍人类。”杜羽说道，“既然「一无所有」，那理论上就不应该有其他的「神」吧。”
  “杜羽前辈……你真的非常聪明。”不知火明日香苦笑了一下，说道，“我们扶桑人是很久之后才意识到这个问题的，所有的传说中都有记载，说是「神」指使伊邪那美和伊邪那岐繁衍人类的，可我们回看这个传说的时候，却发现整个扶桑只有这两位孤零零的创世神，既然「神」不存在，那也就不会有人点拨他们。”
  “所以咱们这一次的行动目的也决定了。”杜羽说道，“只要小心翼翼的，扮演好「神」的角色就可以了。”
  几人商量好了对策，纷纷走到了屏幕旁边。
  杜羽、曲溪、不知火明日香三人躺在了传送仪器上，婴宁化作一道绿光，钻入了笔中，战其胜微微运起了法术。
  众仙家一看都瞪大了眼睛，如今是压轴好戏吗？传说管理局居然同时派出三个人？
  曲溪躺在仪器上，感觉有些紧张，自己当初只是来随便看看，怎么直接就上岗了？
  为了缓解紧张的情绪，她只能想办法找个人说说话。
  “杜羽，你就是个骗子。”曲溪说。
  “哎？？？”杜羽四下一看，“曲溪小姐姐，我招你惹你了？”
  “我和小七辛苦整理的资料，你一点也没看吧？”曲溪一边深呼吸，一边说着，“我们可是辛苦整理了两天，结果你对这几个传说还是一无所知。”
  “我……”
  杜羽无可辩解，曲溪说的对，这几天他心烦意乱，确实没有好好看那些资料。
  “确实是我不好，我跟你认错。”杜羽叹了口气，“以后我会好好预习的。”
  “咦？”曲溪的心跳很快，“你别认错啊，你跟我吵架啊！”
  “哈？”杜羽都听懵了，“我为什么要跟你吵架啊？”
  “我很紧张……”曲溪说，“只有和人吵架才能分散一下注意力。”
  “我靠……”杜羽摇了摇头，“没想到你的脑回路比我还清奇……”
  ……
  时间，上古时代。
  地点，扶桑域，高天原。
  人物，众神降临。
  几人一睁眼，感觉有点颠簸。
  他们脚下的陆地摇摇晃晃，像是在一艘船上，仔细一看，这根本不是陆地，简直像是一块漂在海面上的草皮。
  草皮上有两个人，一男一女，他们看起来好久没有修整过自己了，全都蓬头垢面，衣不遮体。
  “这？”杜羽一愣，“这就是扶桑神域，高天原？”
  “没错！”不知火明日香自豪的说，“传说之中，高天原就是一个飘在海上的……呕！！”
  说完她就吐了一地。
  众人一愣，只见不知火明日香擦了擦嘴，抬起头来若无其事的说：“一个飘在海上的陆地，这个时候的扶桑没有任何的岛屿，而那两个人就是……呕！！！”
  不知火明日香又吐了半天，众人一脸尴尬。
  “那两个人就是伊邪那岐和伊邪那美，我们要做的第一件事，很简单，就是……呕！！！”
  “阿香……要不你先吐，吐完再说吧。”杜羽皱着眉头，“你这样我都快吐了。”
  “我没事，我只是稍微有点……呕！！”
  曲溪见状直接不紧张了，不由地往后退了一步：“阿香，你是个扶桑人，居然晕船吗……？”
  明日香擦了擦嘴，抬起头来，说道：“曲溪姐姐，你不应该叫我阿香，按照我们扶桑的礼仪，你应该叫我不知火，或者不知火小……呕！！”
  “得了得了得了！”杜羽赶紧拍了拍不知火明日香的后背，“你到底要吐到什么时候啊？这地方本来就不大，等你吐满了我们就没地方站了。”
  远处的一男一女忽然注意到这从天而降的几人，缓缓走了过来，那个男人高兴的拍着手，说道：“妹妹，你看，他们肯定是神！”
  “哇，哥哥说的对，是神，是神！”伊邪那美也一直拍着手。
  杜羽有点愣，这一男一女确实有点「纯洁」过头了。
  “阿香，我们跟这俩人接触了，第一步要做什么啊？”
  “需要给他们一根长矛，让他们搅动这混沌的海水，然后……呕！！！”
  杜羽简直要崩溃了，唯一能指望的人就是不知火明日香了，结果她现在连话都说不明白。
  “那个！那个啥！”杜羽赶忙提高语调，说道，“你二人先别说话！”
  伊邪那岐和伊邪那美听到这句话赶忙跪了下来，闭上了嘴。
  “我有个任务要给你们……”杜羽赶忙四下看着，这里空空如也，去哪里找「长矛」？
  就在此时，混沌的海面上飘来了一根细长的木头，杜羽赶忙跑过去，捞了起来。
  “快，老战，用你那风刀把这个木头削尖。”
  “削尖？”战其胜有些疑惑，“你要用这个做「长矛」？你糊弄谁呢？”
  “哎呀！事出紧急，赶紧的啊！”
  战其胜无奈的摇了摇头，一伸手，就将这根木头削成了一根木刺。
  “咳咳！”杜羽拿着这根「长矛」走到二人面前，说道，“我命令你们现在去搅一搅海水……然后……然后……”
  杜羽回头，看了看不知火明日香，本想让她帮忙说两句，可她已经吐的昏天黑地了。
  “唉，只能靠自己了。”杜羽微微闭上眼回顾了一下「伊邪那岐」的传说，二人好像「生」下了很多岛屿。
  “这个「长矛」给你们，你们用它去搅一搅海水，然后……噼里啪啦的就有各种岛屿了。”杜羽苦笑一下，不知道他们听明白了没。
  伊邪那岐和伊邪那美抬起头来，眼睛放出亮光。
  “明白啦！”二人接过长矛，一起跑到海边，搅动着海水。
  杜羽心说这两人还真是好对付，自己都没说明白，他们居然听明白了。
  可下一步呢？要怎么让二人「生」出岛屿？
  只见那二人拿着木头，在海水里胡乱的搅拌着。
  “哥哥，我们拿的是什么？”伊邪那美问。
  “我们拿的是长矛。”伊邪那岐说。
  就在话音刚落的一瞬间，整只木棍发生了变化，纹路变得精细了起来，幻化成一柄精致的长矛。
  “我勒个去！”杜羽可算是亲眼见到了什么叫做「心念术」，只要他们相信这手中的东西是长矛，那它就是长矛。
  “果然是长矛！”伊邪那美高兴的说着。
  没多久的功夫，二人好像把长矛刺到了海底，碰到了什么东西，于是赶紧抽出来一看，有一滴淤泥粘在了矛尖上，这一滴淤泥缓缓落下，居然在海面上浮着。
  “妹妹，这是什么？”伊邪那岐好奇的看着那一滴淤泥。
  “哥哥，神说了，这是「岛」！”
  伊邪那美说完这句话的瞬间，一股磅礴的力量在那滴淤泥上荡漾开来，就在众人的注视下，这滴淤泥见风就长，一直长成一座巨大的岛屿，紧接着，岛屿上铺满植被，栽满大树，开满鲜花。
  杜羽几人震惊的目瞪口呆，这种法术真的存在吗？
  “哇，哥哥，真的是岛！”伊邪那美开心的拍着手，“这座岛叫什么名字？”
  “这是淤泥积累形成的岛，它叫做「淤能基吕岛」哦，妹妹。”
第146章 伊邪那岐
  伊邪那岐拉着伊邪那美，二人轻轻一跳便登上了这座岛。
  “居然还歪打正着了……”杜羽赶紧抱起不知火明日香，她现在看起来像个「小喷泉」，哇哇乱吐着，趁她还有意识，连忙把她送到了陆地上。
  几人登岛之后，完全无法想象这座岛是临时变出来的，单看这些树的树龄就有上百年，这「心念术」的力量到底有多强大？
  “呼……”不知火明日香松了口气，“终于舒服多了……”
  “阿香你这也太夸张了。”杜羽说，“我从来没见到一个人吐的连话都说不了啊。”
  “有吗？”不知火明日香仿佛不想承认，“我不记得了啊。”
  “随你便吧……”杜羽无奈的说道，“下一步该做什么了？”
  “咦？”不知火明日香看了看脚下的土地，“难道他们已经建好了第一座岛？？？”
  “你才反应过来啊！”杜羽都被问懵了。
  “坏了坏了，他们有没有给这个岛好好的取名字？”不知火明日香着急的问。
  “这个……”战其胜听后微微摇了摇头，插话道，“方才见这二人，取名颇为随便。”
  “是的。”曲溪也点点头，“伊邪那岐好像说这个岛是淤泥积累而成的，所以叫做「淤能基吕岛」，这样随便取名会不会有什么问题？”
  不知火明日香听后松了口气：“哦，原来是这样，太好了，在历史上这座岛就叫做「淤能基吕岛」……”
  “什么鬼啊！”杜羽愣了，“这叫「好好取名字」？？”
  “好啦，我们去推动下一步吧。”
  一走上陆地，不知火明日香仿佛换了个人，大步向前走去，杜羽几人只能无奈的跟上。
  “神！是神来了！”二人回过头来手舞足蹈的说着。
  “嗯！”不知火明日香显得有点紧张，以她的修为居然被称作神，“那个……伊邪那岐前辈、伊邪那美前辈……”
  “前辈个头啊。”杜羽小声说，“你才是「神」，别说漏了。”
  “哦……，那个，伊邪那岐、伊邪那美，现在我需要你们把那根长矛立在地上，这样它就能撑起天和地啦。”
  “撑起天和地？”伊邪那岐疑惑的看了看手中的长矛，然后把它立在了地上，“这根长矛能够撑起天和地吗？”
  “哦！我懂啦！”伊邪那美说，“哥哥，这个长矛应该不像我们看到的这样，它说不定是根石柱！”
  “石柱！”伊邪那岐也扬起了眉头，“你说的对，它是石柱！是一根能撑起天和地的石柱！”
  只见这根长矛在二人的「心念术」作用下迅速化为石头，又高高的冲上天际，整根长矛变成了一座高山。
  “妹妹，我跟你说哦，这个东西叫做「天之御柱」！”
  话音刚落，四个大字就刻在了山壁上——天之御柱。
  “坏了坏了。”杜羽说，“这两个人思维太跳跃了，咱们得赶紧结束，不然我真猜不透他们在想些什么……”
  “要说到思维跳跃，这世上有人赶得上你吗？”战其胜没好气的看着杜羽。
  “过奖过奖……”杜羽转头看向不知火明日香，“阿香，咱们下一步怎么办？”
  “可以回到「高天原」了。”不知火明日香说，“下一步就是等他们上门拜访。”
  “哎？高天原？就是那个草皮？”杜羽一下子犯了难，回去倒是没什么问题，可不知火明日香这个「晕船」很难处理啊。
  “你们等我一下哦！”不知火明日香对几人说完就跑向了伊邪那岐、伊邪那美两人。
  二人看到不知火明日香跑来，又向她虔诚参拜。
  “伊邪那岐、伊邪那美，我问你们，我是什么？”不知火明日香说。
  “你是神！”二人异口同声的说道。
  “对，我是神。”不知火明日香不要脸的点了点头，“我再问你们，「神」应该住在哪里？”
  “住在高天原！”伊邪那岐说。
  “住在天上！”伊邪那美说。
  “对对对，你们说的都对。”不知火明日香满意的点着头，说，“可是现在……高天原为什么在海里呀？”
  “啊！”二人惊呼一声，“高天原……应该在天上！”
  话音刚落，杜羽就看到不远处海平面上那个「草皮」腾空而起，直飞天际。
  “虽然已经见过一次……”杜羽惊叹的喃喃自语道，“但这个能力真的是太强大了……”
  不知火明日香坏坏的一笑，又说道：“我再问你们，「神」住的地方应该有什么呀？”
  “有吃的！”伊邪那岐说。
  “有喝的！”伊邪那美说。
  “对对对对！”不知火明日香嘿嘿嘿的笑着，“是不是还应该有很多帅哥呀？”
  “喂喂喂！”杜羽赶忙上去打断不知火明日香，“你这有点过分了，纯粹是为了你的一己私欲而「糊弄小孩」啊。”
  幸亏伊邪那岐和伊邪那美根本不理解「帅哥」的意思，不然这「创世传说」直接被不知火明日香亲手毁了。
  “哼……差一点人家就成功了……”不知火明日香嘟着嘴，说，“伊邪那岐，伊邪那美，你们两个人以后就在这里好好生活哦，记得看一看自己身上有什么「和对方不同」的地方，想想怎么「解决」，我在「高天原」等你们。”
  说完她就拉着杜羽几人匆匆离去了。
  “就这样？”杜羽说，“不用给他们「加把劲」吗？”
  “不用不用……这种事要顺其自然……”
  不知火明日香说着，就来到了海边，她伸手一指天上，大吼一声：“走，我们去高天原。”
  说完，几人纷纷都沉默了。
  战其胜首先开口说话了：“这位不知火小姐，你想法倒是不错，可是纵观我们几人，只有我能飞得上去，你又为何要把「高天原」安排到天上？”
  “呃……”不知火明日香一愣，看向杜羽和曲溪，“你、你们都不会飞嘛？我记得在华夏天庭的时候，随便见到一个人都会飞……”
  “那你猜猜为什么我们不在天庭？”杜羽问。
  “呃……”不知火明日香面露尴尬，“这真是麻烦了……”
  “罢了罢了……”战其胜挥挥手，“我一个一个的把你们送上去吧……”
  “算了，老战，我让婴宁带我上去。”杜羽摇了摇头说，“你带上他们俩，咱们在高天原见面吧。”
  忙活了好一顿，几人才终于站到了这飘在空中的草皮上。
  没想到这里的已经摆满了水果、烤肉和鱼，还有一些纯净的水，看来这是伊邪那岐和伊邪那美安排的「吃的」跟「喝的」。
  只见不知火明日香从怀中掏出了一个金属圆盘，默默的放在地上，金属圆盘随即亮起金光，像一个投影仪一样倒映出伊邪那岐和伊邪那美的影像。
  “哟，挺神奇啊。”杜羽说道，“这是什么名堂？”
  “八咫镜。”不知火明日香拿起一个不知名的水果咬了起来，“这可是我们扶桑的三神器之一，另外两个是草薙剑和八尺琼勾玉。”
  “三神器？”杜羽好像在很多地方都听过这所谓的三神器，可为什么三神器之一的八咫镜会由这个小姑娘拿着？
  “我们就用这个投影观察他们吧！”不知火明日香就像回到自己家一样，直接坐了下来。
  “行吧……反正你的地盘，你说了算……”
  几人缓缓坐了下来，随意拿起东西吃着。
  “我们大约要等多久啊？”杜羽问，“要是等的时间长的话，我们可以用查达的传送……啊！！”
  杜羽忽然大叫一声，整个人原地飞了出去。
  不知火明日香、曲溪、战其胜全都愣住了。
  “怎么回事？”战其胜自问在这个传说里，应该不会有人能够偷袭杜羽而不被自己发现。
  曲溪赶忙上去扶起杜羽，查看他的情况，只见他面色痛苦，一只手紧紧的抓着自己胸前的衣服。
  “杜羽前辈！你怎么了？”不知火明日香也有点纳闷，杜羽看起来像是被人打飞了，可是这世界除了他们几个和伊邪那岐、伊邪那美之外没有其他任何人。
  “我……我不知道……”杜羽的手狠狠地抓住自己的胸口，他感觉自己的心中一阵绞痛，仿佛要碎了。
  大屏幕外面的众仙家看到这个情景不由地都呆住了，一个人好端端怎么飞出去了？
  “又有人袭击？”西王母可从未想过进入传说是一件这么危险的事情。
  不知火明日香让杜羽躺在自己的大腿上，正准备查看他的伤势，杜羽整个人又像受了重击，拔地而起，飞到半空，然后又急速坠落下来，眼看就要掉到海里。
  战其胜眼疾手快，立刻飞身而出把杜羽拉了回来。
  “奇了……”战其胜皱起眉头，“谁在袭击？”
  婴宁听后立刻现身，她眯起眼看了一眼杜羽，立刻背身过去，如临大敌。
  “有人在附近吗？”婴宁问道，“如果有什么事情的话请现身说话！偷袭算什么！？”
  战其胜也把杜羽挡在身后，四周环视着，可这附近感受不到半个人的气息，究竟是怎么回事？
  “啊！”杜羽又惨叫一声，整个身体蜷了起来，动弹不得，他的手捂住自己的胸口，脸上全是冷汗。
  “奇怪……”战其胜回头看了看杜羽，“虽说像是有人偷袭，可他身上却见不到伤痕，这些攻击倒像是从他体内发出来的……”
  “体内？”杜羽听到了战其胜说话，不由地想到了什么，难道是……
  想到这里，他赶忙闭上眼睛，走进了自己的内心世界。
  刚一闭上眼，就听到了两个女人的打斗声。
第147章 苏醒
  “这位小姐，请你不要再动手了！”
  “停手？凭什么？”
  “我说过了，我叫做查达·施旺，是杜先生的朋友！”
  “我听不懂你的鸟语！我只知道这里并不是外人可以随便进的！”
  查达虽说不想动手，可眼前这个高大的女人身手实在是太过敏捷了，如果自己不出杀招，怕是撑不了多久。
  只是她不明白，为什么这个女人睡着的时候看起来既美丽又温柔，一醒过来却仿佛变成了夜叉？
  钟离春也有些纳闷，在她的记忆中，自己现在正在张家寨抵抗外敌，怎么一睁眼，敌人都打到杜羽的内心世界来了？
  而且这女人说的话叽里呱啦，一句都听不懂，她只要一想到杜羽的心中有第二个女人，就十分愤怒。
  随着钟离春的乱拳打下，查达不得已只能掏出了细剑，与钟离春对撞在一起。
  查达从未见过如此可怕的女人，居然赤手空拳弹开了自己的细剑，而且只要稍不注意，钟离春就会原地消失，然后从另一个地方闪身出来，查达只能不断的在杜羽心中打开传送门改变自己的位置，二人疯狂乱窜，激起一道道冲击破。
  杜羽好不容易走到二人附近，一下子就明白了状况。
  “你们别……别打了……！”杜羽叫着。
  二人虽说听到了杜羽的声音，可这一次攻击谁都收不住手，再次狠狠的对撞在了一起。
  “啊！”
  杜羽惨叫一声，又飞了出去，马上要落地的时候，查达和钟离春同时接住了他，可二人一看到对方触碰杜羽，抓住杜羽的手没动，另一只手又发动了攻势。
  “等下！等下！”杜羽大喊了好几声，才终于把二人劝下来。
  这二人都紧张的看着杜羽，又带着防备的盯着对方。
  “哎哟……”杜羽这下总算觉得胸口没有那么痛了，“我说……你们这是怎么了？怎么打起来了？”
  “杜先生！这位女士非常过分！”查达生气的说，“我照顾了她好几天，可她一睁眼就开始攻击我，无论我说什么都没用！”
  “杜羽！”钟离春也很冤枉的说道，“我一醒来就看到这个女人站在你内心世界里，而且她叽里呱啦的鬼话连篇，一看就不是什么好人！”
  杜羽仔细思索了一下，说道：“不对啊……查达，你不是有翻译符吗？如果你带在身上的话，小钟离应该能听明白你说的话呀……”
  “翻、翻译符？”查达一愣，“噢！先生，你不说我都忘记了，我以为在这里不需要跟人交流，所以就随手丢到一边了！”
  “嗨！”杜羽无奈的摇摇头，“你快去把翻译符带上，小钟离你先不要动手，这位查达是我的朋友。”
  看着查达慌乱走开的身影，钟离春的神色有点不自然。
  “朋友……？是……什么样的朋友？”
  “哦？哦！”杜羽赶忙说道，“你别误会啊，小钟离，不是你想的那种「朋友」，人家有老公也有孩子的。”
  听闻此言，钟离春的面色才终于缓和了下来。
  查达也找到了自己的翻译符，装到了口袋中，回头对钟离春伸出手，说：“重新介绍一下吧，女士，我叫做查达·施旺，是杜先生的朋友。”
  钟离春将信将疑的伸出手，问道：“你难道进入了「八方鬼录」？”
  “完全正确。”查达点点头，“我和杜先生达成了交易，他带我去见我的女儿，我变成他的一部分，仅此而已。”
  钟离春这才冷静了下来，说道：“原来如此……对不起……我……”
  “没关系没关系~”查达摆摆手，说，“你好像很在意杜先生。”
  “哎？怎么能这么说啊……”杜羽面露尴尬。
  “是，我非常在意他。”钟离春点点头，毫不避讳的说，“他是我的全部，我会用我的性命保护他。”
  杜羽听后一愣，然后缓缓露出了一丝笑容，是啊，自己差一点都忘了，忘了小钟离是个什么样的人。
  “小钟离……”杜羽温柔的看着钟离春，问道，“你怎么样了？身体有没有不舒服？”
  “不舒服？”钟离春有点疑惑，“没有啊，只感觉自己睡了一觉。”
  “你睡了十天了。”杜羽苦笑道，“真把我吓坏了。”
  “十天？”钟离春一愣，“这么久吗？”
  “你还记得你沉睡之前发生过什么事吗？”杜羽问。
  钟离春眯起眼睛，仔细思索了一下，说道：“我好像有点印象，当时我正在跟一个叫战其胜的人动手。”
  “对。”杜羽点点头，“当时的你非常可怕。”
  “可怕？”钟离春缓缓抬起自己的手，盯着看了一会，说道，“我记得当时的我拥有了前所未有的力量……”
  “忘掉它。”杜羽打断钟离春，说道，“小钟离，那种力量源自你内心的愤怒，会把你变成「魔」，所以我需要你忘掉它，以后不管何时何地，都不许再使用那样的力量。”
  “可……可是！”钟离春有些着急，在她的记忆中，清楚的记得杜羽命悬一线的样子，也清楚的记得那个叫做战其胜的人是如何抛弃一个女人的，这种情况都不可以生气吗？
  “小钟离，如果你成了魔，那我们可能再也见不到了。”杜羽非常认真的说，“你会迷失你自己，也会忘掉我。”
  “忘掉……你？”
  杜羽所说的内容似乎只有这三个字触动了钟离春，她的面容很明显的犹豫了。
  “是的。”杜羽点点头，说，“哪怕是为了我，你要让自己快乐起来，好吗？”
  钟离春不知道听懂了没有，愣愣的点了点头。
  “好啦，下面我给你们重新介绍一下。”杜羽看着二人，说道，“钟离春，一位华夏古代的王后，是我心中最重要的人，也是无数次保护了我的人；查达，一名英伦帝国的传说操作员，是我的好朋友。”
  二人微微看了对方一眼，互相点了点头。
  “由于「八方鬼录」的原因，你们二人现在都在我的内心世界中，刚才你们动起手来，我差点就死了……”
  “死了？”二人一愣，有些没听明白。
  “是啊，我现在终于知道「心碎」是什么感觉了……”杜羽一阵后怕，如果没及时发现是自己的内心世界出了问题，让她们再打上几个回合，自己估计已经魂飞魄散了。
  “都怪我……”钟离春缓缓低下了头，“你担心了我这么多天，我却一醒来就给你添麻烦……”
  “不不不。”杜羽笑着说道，“我这不是没事吗？”
  钟离春一脸愧疚的看着杜羽，仿佛在确认他是不是真的没事。
  “你们都是我「八方鬼录」上的魂魄，所以一定要好好相处啊……”杜羽有些担忧的说，“小钟离，我知道你的性格，但这个查达真的不是坏人，她曾经在最危难的时候替我打开了一道「传送门」，所以我信得过她。”
  “哦……”钟离春微微点了点头，看了看查达。
  “好啦，顺带一提，我们现在正在扶桑的传说中。”杜羽向钟离春说，“小钟离你醒了，我忽然安心了不少，现在有查达陪着你，你也不会太过无聊了，还能有个人说说话。”
  “是呀，钟小姐，我们成为朋友吧？”
  “我姓钟离。”钟离春低声说。
  “哦？真是失礼了，很抱歉，钟离小姐。”查达尴尬的笑了笑，“你们华夏的姓氏我有些搞不明白。”
  三个人尬聊着，却听到空中传来一阵声音：“杜羽前辈，你怎么样了啊？”
  “哦！”杜羽回过神来，“我得出去看看了，要不然「队友们」该担心了。”
  杜羽一睁眼，发现战其胜、婴宁、曲溪、不知火明日香都在着急的看着他，他刚才闭上眼睛，人就没了反应，可把几人吓坏了。
  “我没事了没事了。”杜羽笑着站起身来，“一场误会。”
  “误会？”战其胜脸上写满了不解，“你整个人飞起三丈高，然后说是误会吗？”
  “嗨，心绞痛。”杜羽笑了一下，“我已经治好了。”
  “心……”战其胜也懒得跟杜羽纠缠，坐下身来，说道，“算了，没事就行，你要是死在这里我可真没法交代了。”
  “我怎么会死呢？”
  杜羽也拿起一个水果啃了起来，现在的他心情极好，钟离春回来了，看起来活蹦乱跳，精神很好。
  在高天原整整坐了半天，几人终于有点不耐烦了。
  因为他们不知道到底在等什么。
  只有不知火明日香一直盯着八咫镜上投射出来的图像，连眼都不眨。
  “我说……阿香……到底什么时候才能推动下一步啊？”
  “等他们说出一句话。”不知火明日香说道。
  “什么话？我去逼他们说不就行了？”
  “不行，必须让他们自己发现，然后说出这句话，传说就是这么记载的！”
  杜羽拗不过她，只能坐到她旁边一起看着图像。
  只见图像中的伊邪那岐和伊邪那美两个人不断的观察着自己的身体，然后忽然大叫一声：
  “啊！妹妹，我知道「神」的意思了！”
  “「神」是什么意思，哥哥？”
  “「神」让我们看看自己身上有什么「和对方不同」的地方，你看，我身上有一处「多出来了」！”
  “啊！”伊邪那美好像也忽然发现了这一点，说道，“哥哥，我身上有一处，没有「长合」。”
  “「神」说，让我们想办法「解决」这个问题，不如我就用我「多出来」的那一处，补齐你没有「长合」的那一处吧！”
  杜羽一愣，这都是什么虎狼之词啊！？
  不知火明日香却拍手大叫：“太好了！他们终于说出来了！”
第148章 第一个孩子
  “杜羽，我给你的资料上，伊邪那岐和伊邪那美确实是这么说的。”曲溪也面露尴尬的跟杜羽说道，“现在的剧情跟传说记载的剧情一模一样。”
  “我靠……”杜羽的脸色很难看，在他心里「创世神」不应该是这个样子的啊……
  众人盯着那个影像，只见伊邪那美犹豫的说道：“哥哥，我们不应该这么做。”
  “也对哦，兄妹之间不可以这样做。”伊邪那岐低下了头，思索着什么。
  杜羽死死盯着画面，总感觉他们又要说出什么意料之外的话来。
  “有了，妹妹。”伊邪那岐像是想到了一个好点子，笑着对伊邪那美说道，“我们绕着这「天之御柱」走，我从左边走，你从右边走，如果我们能从另一边相遇，就说明「神」同意我们繁衍人类。”
  杜羽简直不知道说什么好了：“这特么能遇不到吗？这伊邪那岐就是在随便找个借口吧……”
  “杜羽前辈！不可以对伊邪那岐大神不敬！”不知火明日香伸手推了一下杜羽，“传说已经进入正轨了！”
  “意思是现在就可以走了呗？这也叫创世传说？一点难度都没啊。”杜羽无奈的说道。
  “当然不能走……”不知火明日香摇摇头，“因为伊邪那岐、伊邪那美两人的心性非常不成熟，所以我们必须一直监督他们创建完整个扶桑，以免中途会出现什么意外。”
  “还有出意外的余地吗？这两个人接下来的日子不就是没日没夜的交合了吗？”
  曲溪回忆了一下伊邪那岐的传说，开口说道：“确实有很多地方不太保险，比如「伊邪那美之死」，以及「伊邪那岐大战伊邪那美」，这些地方最好能把控一下。”
  “什么玩意？！”杜羽一愣，“我没听错的话，伊邪那岐把伊邪那美活活打死了？”
  “当然不是。”不知火明日香「噗嗤」一笑，“伊邪那岐大神怎么会那么无情呀？当然是伊邪那美先死了，然后才有「伊邪那岐大战伊邪那美」呀。”
  “别说了……”杜羽叹了口气，“再说我又要死机了，你就说下一步怎么办吧？”
  不知火明日香没说话，伸手指了指影像，只见伊邪那岐从左边，伊邪那美从右边，二人绕着「天之御柱」转了起来，很快就在另一侧相遇了。
  二人的脸庞都有些微红，尴尬的不知道说什么好。
  这个时候伊邪那美说话了。
  “哇，好一个英俊男子！”
  “呕！”杜羽差一点吐了，“这伊邪那岐估计从出生到现在都没洗过脸，哪里英俊了？”
  可伊邪那美的一句话说完，伊邪那岐的样貌直接改变了，那蓬乱的头发变得柔顺起来，凹凸不平的一张脸庞也变得精致，整个人如今变的浓眉大眼，五官端正。
  “我差点忘了这两个人还有这种能力……”
  伊邪那岐见到伊邪那美这么说，也跟着说道：“好一个漂亮的女子！”
  紧接着，伊邪那美的容貌也发生了改变，仅仅是揉了揉眼睛的功夫，原先像个野人一样的伊邪那美出落得美丽动人，闭月羞花。
  二人随即拥抱在了一起，不知火明日香赶紧把图像关掉了。
  “哎？”杜羽一愣，“干嘛啊，阿香，正到精彩的时候呢。”
  “不行不行。”不知火明日香摇摇头，“接下来的画面小孩子就不能看了。”
  “小孩子？”杜羽疑惑的说道，“这里哪有小孩子？”
  “怎么没有？”不知火明日香着急的说，“之前在希域的时候我被吓坏了，也忘了让你们「传说管理局」的画面中断一下了，我看到你们的神仙里，有很多小孩子的。”
  “我怎么不记得啊？”杜羽仔细思索了一下，神仙里面还有小孩子吗？
  “光我记得的，就有一个拿金炉子、一个拿银炉子的，他们两个跟着一个老头，另外还有一个红纱遮面，脚下踩着一双轮滑的，这几个人看起来也就是十岁多一点吧？肯定不能看这样的画面呀！”
  杜羽苦笑了一下，拿金炉子和银炉子的分明就是太上老君座下的金炉童子和银炉童子，他们不仅不是小孩，几百年前还化作金角大王和银角大王两个妖怪呢，至于那红纱遮面的「少年英雄小潮人」……估计得几千岁了。
  “算了算了……”杜羽摇摇头，“还是那句话，你的地盘你做主，不给他们看就不给他们看吧。”
  过了没多久，不知火明日香觉得时间差不多了，于是再次打开图像，伊邪那岐和伊邪那美正在整理自己的衣服。
  “完事了吗？”杜羽问道。
  “嗯。”不知火明日香点点头，“看起来已经结束了。”
  伊邪那岐和伊邪那美依偎在一起，仿佛在思考着什么。没一会儿的功夫，伊邪那美开口了：
  “哥哥，可是孩子到底是怎么生出来的呢？”
  “啊呀！”不知火明日香听后大叫一声，“我忘了把生小孩的原理告诉他们了！”
  杜羽一愣：“这还用告诉？”
  “那个……战其胜前辈！”不知火明日香回头对战其胜说道，“你的身法比较快，能不能现在飞过去告诉他们小孩是怎么生出来的？”
  “嗯？”战其胜面露一丝尴尬，“我能不能不去？”
  “现在只能指望你啦！”不知火明日香非常着急的说道、，“一旦他们自己胡思乱想，不一定会产生什么样的后果呢！”
  “可是对于生孩子的原理……在下也不是很清楚……”战其胜有些尴尬的看着不知火明日香，“我怕说的不明白……”
  “噗！”杜羽使劲忍住才没笑出来，仪表堂堂的战其胜居然连生孩子的原理都不知道吗？
  “没关系，你只需要和他们大体的说一下，剩下的靠他们自己的「心念术」就可以了！”
  “这……好吧……”战其胜勉强的点点头，直接飞空而起，冲着淤能基吕岛飞去。
  仅仅片刻，战其胜就出现在了图像上，只见他缓缓的走向伊邪那岐和伊邪那美，期间还清了清嗓子，仿佛在组织语言。
  “啊！其中一个神！”伊邪那美叫到。
  “是的……我……我这次来是……”战其胜略微有些语塞，“是告诉你们孩子怎么才能生出来……”
  两人听后赶忙瞪大了眼睛。
  战其胜咬了咬牙，如今也豁出去了，如果不让他们生下「孩子」，不知道要死多少人呢，于是脚一跺，心一横，说道：
  “当你们交合之后，孩子就会从女人的身体里面，「噗呲」一下生出来了。”
  杜羽皱了皱眉头，战其胜貌似是听别人说的吧？怎么解释的这么笼统呢？
  “婴宁！不太对！”杜羽忽然想到了什么，“战其胜这么说的话，对方有很多种理解方法，如果理解错了会出问题的，你赶紧把我带过去。”
  婴宁不耐烦的现了身，一把就抓起了杜羽，说道：“你把我当什么？出租车？”
  杜羽不好意思的看了看婴宁，只感觉地府里好像有人问过自己类似的问题。
  当杜羽降落到岛上的时候，一切好像有些晚了，伊邪那美就像上厕所一样，蹲到地上，「噗呲」一声的就生出来一个孩子。
  “我的老天啊！”杜羽张着嘴大叫道，“这「心念术」实在是太可怕了啊！”
  他赶紧跑上前去，发现对方生出来的真的是一个婴孩，这婴孩紧紧闭着眼睛，浑身都是血迹。
  “这！”杜羽慌乱的抱起婴孩，“这可怎么办啊，我不会接生啊！孩子出来之后应该怎么办啊？”
  他慌乱的问道，屏幕前面的众仙家也赶紧出谋划策，无数条弹幕在屏幕上飘起，董千秋赶紧挑了几条读给杜羽听。
  “杜羽！有仙家出主意，说要先看看孩子的鼻腔和口腔有没有异物堵塞。”
  “哦！”杜羽赶忙小心翼翼的拨弄着孩子的嘴巴和鼻子，发现没有东西阻塞，“然后呢，千秋姐？”
  “还有仙家说要先拍几下孩子的臀部，让他哭出声来。”
  “哦哦哦！”杜羽赶忙拍着孩子的臀部，没一会儿的功夫，孩子「哇」的一声哭了出来。
  不得不说刚刚下生的孩子非常的丑陋，肿肿的眼睛，皱皱的皮肤，身上还沾满了血，如今一哭，显得更加吓人。
  “好丑的孩子！”伊邪那岐忽然说，“这是我们的孩子吗？”
  伊邪那美也看了看孩子，说道：“真的好丑！不像个人，像个……”
  杜羽正在努力哄孩子，没想到身旁的二人忽然说话了，这一瞬间他顿感不妙。
  “坏了！你们别……”
  还不等杜羽说完话，伊邪那美就开口了。
  “像个肮脏的水蛭！”
  话音刚落，杜羽怀中的婴孩就扭动起来，在杜羽的注视下，一个活生生的婴孩瞬间变成了一个足足有七八斤的巨大水蛭，乌黑透亮，身上布满了粘液。
  “妈呀！”杜羽吓得手一抖，将孩子扔到了地上。
  看着在地上不断蠕动的巨大水蛭，杜羽瞬间气不打一处来：
  “你们两个人能不能闭嘴啊？！”
第149章 八大岛国
  伊邪那岐和伊邪那美像是吓了一跳，不明白杜羽为什么生这么大的气。
  那个婴孩明明就丑的要死，为什么他不让说呢？
  杜羽皱着眉头看着那个巨大的水蛭，虽说现在的样子非常骇人，可是不久之前他还是个活生生的婴孩啊，是一条崭新的生命啊。
  “这下完了……”杜羽叹了口气，“没拦住这两个人，居然把第一个生出来的孩子变成了水蛭，这下可怎么收场？估计传说会受到很大的影响吧……”
  杜羽真想好好的质问一下伊邪那岐和伊邪那美，可是他们俩的能力实在是太可怕了，稍有不慎就会受到他们的影响，只能眼睁睁的看着那个水蛭爬到海边，一头跳了下去。
  “回去吧……”杜羽默默的看了看战其胜。
  战其胜心领神会，知道不能与伊邪那岐和伊邪那美纠缠，于是转身就要走。
  “等一下！”伊邪那岐叫住了二人。
  “怎么？有事？”杜羽回头看了看他们，面带一丝不悦。
  “神……我们想问问，为什么我们会生出「水蛭」呢？不是应该生出孩子吗？”
  “你特么……！”杜羽上前一步就要开骂，却被战其胜一把拉住。
  “老杜，不能起冲突，他们二人的力量你也知道。”
  杜羽咬了咬牙，知道战其胜说的没错。
  “老战，我真是太生气了，你也看到了，那是个活生生的孩子啊。”杜羽低声对战其胜说道，“那孩子还没睁眼看看这个世界，就被他们亲手变成了虫子。”
  “我们回去问问不知火，看看怎么处理。”战其胜也小声说道。
  杜羽默默点了点头，冲二人说道：“这个情况需要回去问一下我们的领导，你们跟着来吧。”
  战其胜带着杜羽缓缓飞走，他们回头看了一眼伊邪那岐和伊邪那美，只见那二人商议了一下，就立刻拔地而起，缓缓飞向空中。
  “真是方便的能力啊……”杜羽苦笑了一下，这二人只要觉得自己会飞就真的能飞。
  在高天原上降落之后，杜羽和战其胜的面色都不太好看，他们走向了不知火明日香，刚要说话，不知火明日香就笑着拍了拍二人的肩膀：
  “杜羽前辈，战其胜前辈，你们做得太好了！跟传说记载的一字不差呢！”
  “哎？”杜羽瞪大了眼睛，“一字不差？包括那个水蛭？你们的传说到底记载了些什么玩意儿啊。”
  “你！”不知火明日香像是受到了冒犯，脸色有些难看，“我们的传说怎么了？”
  “不、不。”杜羽尴尬的笑了笑，“挺好的，可歌可泣，荡气回肠。”
  伊邪那岐和伊邪那美见到不知火明日香之后立刻跪了下来，问道：“请问伟大的「神」，为什么我们会生下一个「水蛭」呢？为什么我们生下的不是孩子呢？”
  杜羽冷冷一笑，心说阿香啊阿香，我倒要看看你怎么解决这个问题，这二人的思路如此清奇，连我都搞不定，你又有什么办法？
  杜羽面带不屑的走到一旁，端着一碗水喝了起来。
  “咳咳！”不知火明日香清了清嗓子，说道，“你们之所以会生下「水蛭」，是因为在围着「天之御柱」绕了一圈之后，女人先开口说话了，不吉利啊！”
  “噗！”杜羽的一口水直接喷到了地上。
  这叫什么？
  这叫用魔法打败魔法啊！
  “阿香啊，真有你的……”杜羽摇摇头说，“我做梦都没想到你会给出这么有建设性的意见。”
  “哼！”不知火明日香噘着嘴看了看杜羽，“你懂什么？”
  “你自己也是个女人啊……你说这种话是不是不太合适啊。”
  不知火明日香赶紧凑上来小声说：“我也不想这么说啊，可是传说记载里「神」是这么说的啊。”
  “原来如此啊！”伊邪那岐恍然大悟，“只要男人先开口说话就可以了吗？”
  “没错！”不知火明日香点点头，说道，“如果男人先开口说话，你们就会生出一座岛屿，不信的话就去试试吧！”
  两个人听了不知火明日香一番话后如获至宝，手拉手飞入淤能基吕岛，重新绕柱子去了。
  杜羽面带尴尬的笑容，回头看了看众人，战其胜和杜羽的表情差不多，曲溪倒像早就想到了一般。
  “杜羽，我给你整理的资料……”曲溪喃喃说道。
  “是了是了，我没看，我该死。”杜羽赶忙点头说，“我以后一定提前看。”
  曲溪无奈的撇了撇嘴，坐到一边。
  “不过话说回来，这「心念术」真是厉害啊，原来我们国家所说的「心想事成，万事如意」居然有这么大的力量？”
  战其胜也点了点头，说：“若不是亲眼所见，谁人又能想到世上竟有如此强大的法术……”
  “老战，你以前进入上古传说的时候没有见到这种法术吗？”杜羽问。
  “没有。”战其胜摇摇头，“但我感觉「女娲娘娘」应该会「心念术」，否则我想不明白那些泥巴是怎么被她捏成人的。”
  “说得对。看来我得找个机会拜访一下女娲娘娘，学一学这「心念术」，等我练到大成，就可以带你们吃香的喝辣的了。”杜羽露出一丝坏笑，不知道又有什么鬼点子。
  “杜羽前辈！”不知火明日香往前一步，说道，“据传说，这「心念术」可不是想学就能学的，因为记载中这些上古大神都是天生带有这种法术。”
  “天生带有……？”杜羽有些失落，“不可以后天修炼吗？”
  仔细想想也是，如果这么强大的法术可以后天习得，这世界不知道要被毁灭多少次。
  “应该差不多了……”不知火明日香算了算时间，“已经过去三分钟啦！”
  “咳咳！”杜羽清了清嗓子，“阿香，你可能还小，有些事你不懂，对于一个男人来说，三分钟通常是不……”
  不知火明日香根本没理会杜羽，直接打开了八咫镜的投影，果然，伊邪那岐和伊邪那美已经在整理衣衫了。
  “我靠。”杜羽一愣，“伊邪那岐大哥，我还想替你说说话，可是你怎么一次比一次快啊。”
  只见伊邪那美蹲在地上，「噗嗤」一下就生出了一个婴孩。
  杜羽捂着脸，真是没眼看，这一切实在是太荒唐了。
  这一次的伊邪那美抱起孩子，仔细端详了一下，还是很丑。
  “哥哥，哥哥。”伊邪那美叫道。
  “妹妹，你不该叫我哥哥了。”伊邪那岐说，“我们现在不像兄妹了。”
  “那我应该叫你什么？”
  伊邪那岐想了想，说：“我们建立一种新的关系吧，我叫你妻子，你叫我夫君。”
  “嗯。”伊邪那美笑着点了点头，“夫君，请你过来看看我们的孩子。”
  伊邪那岐走过去，看了看伊邪那美怀中的小孩，过了半天，他说：“这不是孩子，这是一座岛。”
  伊邪那美也赶忙点头说道：“是的，「神」说我们会生下一座岛。”
  杜羽知道这个孩子也「保不住」了。
  只见伊邪那美怀中的孩子瞬间变成一块石头，然后在众人的注视下越长越大，一直飘向空中。
  “真的是座岛！”伊邪那美一边拍着手，一边看着那座岛飘向远方，然后落入海中。
  “妻子，你看这个岛，上面有浅浅的道路，它叫做淡路岛。”伊邪那岐说。
  杜羽皱着眉头看了看不知火明日香：“扶桑有这个岛吗？”
  “当然，这可是扶桑八大岛之一。”
  只见伊邪那岐和伊邪那美像是上瘾了一样，以每三分钟一座的频率降下岛屿，也幸亏伊邪那岐足够「快」，看起来也没有花费很久。
  “妻子，这个叫做伊豫岛（今四国岛）。”
  “妻子，这个叫做隐歧岛。”
  “妻子，这个叫做筑紫岛（今九州岛）。”
  “夫君，这个岛就做叫伊伎岛吧？”
  “夫君，这个岛就叫做对马岛吧？”
  “快看，这个岛是佐渡岛。”
  “快看，这个岛是大倭丰秋津岛（今本州岛）。”
  两个人就像一座工厂，真如杜羽所说，「噼里啪啦」的生出了很多岛，这便是扶桑如今的「八大岛国」。
  而后伊邪那岐和伊邪那美像是不过瘾，又一连生了六个小岛，短短的一天时间，整个扶桑域降下了十四座岛。
  “唉……”杜羽真是没想到，这扶桑的十四座岛居然都是伊邪那美「生」出来的，这比什么「盘古开天」看起来可诡异多了。
  “啊，坏了！”不知火明日香看到伊邪那美仿佛上瘾了，蹲在地上又要生孩子，赶忙拉住战其胜，说道，“战其胜前辈，他们不能再生下岛屿了，快带我过去，我要拦住他们！”
  战其胜微微皱了皱眉头，自己怎么也成司机了？
  不知火明日香趴在战其胜的后背上，飞速奔向淤能基吕岛。杜羽见状也让婴宁带着自己和曲溪，一起飞了过去。
  时间赶得刚刚好，伊邪那美刚生出一个孩子，正要说话，不知火明日香赶忙大吼道：
  “哎呀！这孩子有点不一样啊，他不是诸神之一的「大事忍男」吗？！”
第150章 大帝
  杜羽一脸嫌弃的看着不知火明日香，这演技实在是太拙劣了。
  而且「大事忍男」是个什么鬼名字？「小事」就忍不了了吗？
  “阿香，认真的？”杜羽看了看不知火明日香。
  不知火明日香没说话，曲溪却说话了：“杜羽，你是不是……”
  “知道了知道了！”杜羽赶忙点点头，“我没看，我该死，阿香是对的。”
  伊邪那岐和伊邪那美忽然看到了不知火明日香，听到她说的话，又低头看了看自己的孩子。
  “「神」说的对！”伊邪那美高兴的跳起来，“这个孩子真的和其他的不一样，他是神！是「大事忍男」神！”
  杜羽尴尬的捂着脸，他做梦也没想到。
  阿香不远万里来到这里，带着一个看起来像是超甲级的「创世传说」，杜羽还特意为此组建了一个「传说攻略组」，实际上呢？
  说白了，就是哄孩子而已。
  只要连哄带骗的让他们走完剧情就可以了。
  “早知道是这样……”杜羽无奈地摇了摇头，“我不如回去睡觉……”
  「伊邪那岐」的传说明显不如前面两个难度大，传说管理局的一众仙家也开始窃窃私语的聊起天来，刷礼物和发弹幕的频率一下子低了不少。
  “这样也好……”董千秋没想到这一次传说的难度这么低，虽然是创世传说，但却不是超甲级，最多也就是丙级或乙级。
  她把手腕上的发圈拿下来，伸手扎起了自己的头发，连续好几天的工作让她也有些疲惫，趁着这个机会她也稍微放松一下。
  “报报报告！”
  一声大喊忽然响起，吓了众仙家一跳，只见一个面目慈祥、白发苍苍的老者，手持拂尘，跌跌撞撞的跑了进来，直接跪倒在地：
  “报告西王母！天庭有情况！！”
  “金德星君？”西王母一愣，“为何慌慌张张的？天庭尚有一众仙家在管理，难道还能被人攻陷了不成？”
  “是……”
  “嗯？”
  “啊不，不是！”被称为金德星君的老者一会儿点头，一会儿摇头，“倒不是被人攻陷了……但确实有一女子来犯，已经击伤了四大天王与李靖将军，直闯南天门了！”
  “直闯南天门？！”王母娘娘一下子站了起来，“四大天王乃真仙之体，李靖更是大罗金仙，居然会被一人击伤？！来犯者什么境界？”
  “回王母娘娘……”老者一直颤抖着，说道，“那女人看起来至少是个仙界大能……”
  西王母皱了皱眉头，大能境界的女仙？
  纵观整个仙界，有这种修为的女仙屈指可数，难道是九天玄女、骊山老母、后土娘娘其中一个？
  可这些女仙皆为隐世高人，她们闯入天庭的目的何在？
  “八臂哪吒，速领巨灵神、火德星君、水德星君封住南天门。二郎真君，速领二十八星宿中奎木狼、亢金龙、尾火虎护住凌霄宝殿。”
  “领命！”二人赶忙站起身向门外跑去。
  “织女，给太乙救苦天尊、真武荡魔天尊传音。”
  “哎？”织女吓了一跳，“情况这么紧急吗？”
  “小心驶得万年船，你让他们二仙在南天门与哀家汇合。”
  “娘娘，您也去？！”
  织女有些犹豫，为什么对付一个大能需要出动三个天尊？
  不等织女有所行动，传说管理局的院子里传出激烈碰撞的声音。
  西王母眼神一愣，飞身出去，众仙家也紧随而出，却看到哪吒与杨戬正和一个女人对撞在一起。
  “何人来犯？！”杨戬怒吼一声，手中三尖两刃刀紧握。
  众人定睛一看，此女明显不是华夏人，她有一头墨绿色的长发，穿着一身碧绿色的长袍，姣好的身材下散发着隐隐的灵气波动，一双眼睛摄人魂魄，只看一眼仿佛就要被吸入进去。
  西王母和太上老君缓缓往前走了一步，这二人都是天尊修为，要对付一个大能几乎不费吹灰之力，可他们还是不明白此女为何这么大胆？
  “阁下何人？！”杨戬见女人没说话，又问了一遍。
  “我，听不懂。”那女人笑着摇了摇头说，“我跟着那个老头来到这里，却没想到这里藏着这么多救兵。”
  西王母微微皱了皱眉头，这女人的面容怎么好像在哪里见过？
  “刷！”
  一个黄色的小东西冲着女人急速飞了过去，被女人伸手稳稳的抓住了。
  站在不远处的织女说道：“这叫翻译符，你戴在身上就可以和我们交流了。”
  “哦？”墨绿色长发的女人看了看织女，不由地有些惊奇，自己握住这个黄色小东西的时候确实能听明白她说的话了。
  “原来是这样！”女人笑了笑，把翻译符揣了起来，说道，“各位请让开吧，继续阻拦我的话，会有很严重的后果。”
  “笑话。”西王母冷笑一声，“你知道你在跟谁说话吗？”
  “您……是这里最强的神祇吗？”那女人问。
  “神祇？”织女眉头一皱，这称呼好耳熟，难道……？
  “哀家并不是最强的，但对付你绰绰有余。”
  “哈哈！”那女人笑了笑，“既然如此，那我们就堂堂正正的争斗一番。”
  那女人说完话，手中便出现了一根雷霆状的长矛，她将这长矛一指西王母，一道天雷便劈了下来，速度极快。
  西王母以肉眼不可见的速度伸手将天雷弹开，面带怒色：“自古以来只有哀家用雷劈人，却从未有人敢用天雷招呼我。”
  “保护西王母！！！！”金德星君大吼一声，显得极为慌乱。
  “放肆！”西王母怒吼一声，“太白小儿，哀家需要人保护吗？”
  西王母脸色一冷，并不见她掐诀念咒，只见九天神雷轰然劈下，众仙家都被这气势逼得后退几步。
  “轰隆！！”
  一阵连环雷声落下，整个大地都震了震，那绿色头发的女人显然没见过如此威力的法术，好在她不知从哪掏出一面金色盾牌，挡在了自己头顶，生生的接下了九天神雷。
  那面金色盾牌上镶嵌了一个极美女孩的头颅。
  “哈哈！真是强大的雷霆！”
  绿色头发的女人像是遇到了极有意思的事情，她将霹雳长矛向天上一丢，又凭空摸出了一把三叉戟，三叉戟一挥，四面八方居然涌过来大量的海水向西王母席卷而去，她又一挥手中的圆盾，空中的雷霆长矛也降下霹雳，瞬间，一大片带着雷电的海水淹没过来。
  “装神弄鬼的把戏。”
  西王母借力打力，轻轻一伸手，那带电的海水就被她挥舞了起来，变成了一条条巨大的水龙，在空中调转龙头，反而向绿发女人袭去。
  绿发女人赶忙将三叉戟拦在自己的身前，所有的海水就像老鼠见到猫，纷纷的绕开了女人，向两边分开。
  “您真的很厉害！”绿发女人笑着说，“我从未见过这么强大的对手。”
  “哀家还未出全力，你就已经认输了吗？”西王母冷冷的说道。
  “认输？不。”那女人笑了笑，松开了握住三叉戟和圆盾的手，两样宝物就这样漂浮在空中，“我也没有出全力，所以想再和您争斗一次。”
  “你有什么手段都使出来便是，哀家独自一人对付你，这里谁都不会插手。”
  “您这样说，我就可以放手一搏了。”
  只见那女人的身形慢慢涨大，一身皮肤也变得翠绿，双腿缓缓缠绕在了一起，变成一条粗壮的蛇尾，所有绿色的长发缓缓的都蠕动了起来，化为一条条毒蛇。
  众仙家不由地张大了嘴巴，这女人的修为在化身为蛇的时候便达到了大能巅峰的水准，原先以为她是一名女仙，如今看来却是个化形的妖物。
  织女一看大惊失色，刚才她就觉得这女人的脸庞仿佛在哪里见过，早就应该想到她就是美杜莎，只是她化成了人形，又改变了发色，织女一时半会没有认出来。
  “娘娘，她是那个戈耳工，应当是来找杜羽的！”织女大呼一声。
  西王母听到之后微微皱了皱眉头，按照那些小辈的说法，戈耳工应该在历史上死去，为何活到了现在呢？是因为杜羽的干预吗？
  董千秋不由地瞪大了眼睛，戈耳工居然真的从两千五百年前一直存活至今了，这个世界应当无数次的「修正」过她的存在了，可她居然好端端的站在这里……到底是怎么回事？她赶忙回头望向八大阴差。
  八大阴差见到这女人的同时就觉得有些不安了，他们定睛一看，全都愣住了，戈耳工的「招魂值」已经达到了1900%，正常生物的招魂值超过90%便不可能活过一天，可是这1900%是什么意思？这世上怎么可能有这样的生物？
  死亡几率超过1900%，那不是必死的结果吗？
  难道希域的地府已经没有人管理这些妖物了吗？
  “小妮子，你是来找杜羽的？”西王母冷冷的问道。
  “杜羽，是的。”巨大的蛇妖点了点头。
  “你就是那个祭祀戈耳工？”西王母又问。
  美杜莎笑了笑，说道：“请允许我纠正您一下，现在我是希域的神主，戈耳工美杜莎大帝。”
第151章 错误
  戈耳工美杜莎大帝？
  这个名号几乎解决了织女所有的疑问。
  为什么美杜莎会手持宙斯的雷霆长矛，海神的三叉戟？
  因为他们都被美杜莎杀死了。
  美杜莎盾牌上镶嵌的美妙少女的头颅，便是雅典娜吧？
  为什么美杜莎招魂值高达1900%，却没有阴间的使者前去带走她？
  因为「冥王」哈迪斯也被她杀死了。
  董千秋心中感觉不太妙，如此说来，美杜莎不就是有史以来见过最强大的「太枢」了吗？
  “你收了神通吧。”西王母说，“我带你去见杜羽。”
  “怎么了？因为我变强了，您就不和我争斗了吗？”美杜莎问道。
  西王母眉头一皱，说：“哀家以为已经给足了你面子了。”
  “不，在我看来，您是怕了。”
  “怕？”
  话音一落，西王母便往前踏了一步，瞬间一阵大风刮起，整个地面都震动了起来，众仙家只感觉有一座山压在了自己身上，需要运起全身的力气才能勉强站稳，地府的天空布满了大量的乌云，隐隐的雷鸣之声响彻整个阴间。
  天上的云层渐渐变厚，就算太上老君也从来没有见过这种乌云，仿佛就在自己的头顶，伸手就能触到，每一朵云彩全都闪烁着响雷。
  任谁都没能想到，他们会在阴曹地府见到如同世界末日一般的景象。
  “见雷。”西王母缓缓的说了两个字。
  天空一阵爆闪，现场除了太上老君等寥寥几个仙家，其余所有人都「扑通」一声跪了下来。
  连美杜莎也被这一股气势压得动弹不得，紧紧的趴在地上。
  一股极度恐怖的气息向四周舒展，整个天空雷声滚滚，仿佛随时会劈将下来。
  西王母的眼睛闪出雷霆之光，周身环绕着一道道霹雳，连她脚下站的地砖都被震碎了。
  “哀家让你收了神通，说的够不够清楚？”
  美杜莎这才知道自己跟眼前的女人比起来实在太微不足道了，赶忙说道：“请、请原谅我的无礼。”
  美杜莎慢慢变回人形，几样宝物也被她收了回去。
  压在众人身上的那一股可怕的威慑力也瞬间撤走了，许多仙家狼狈的站起身来，心中一阵后怕。
  美杜莎抬起头来饶有兴趣的看了看西王母，问道：“请问您……会死吗？”
  西王母一愣，也来了兴致：“短时间内，哀家不会死。”
  “太好了。”美杜莎又往前走了一步，说道，“等我变强之后，能杀死您吗？”
  “杀哀家？”西王母略带深意的看了美杜莎一眼，“你知道自己在说什么吗？”
  “当然。”美杜莎笑着看了看西王母，“我在向华夏的神主挑战。”
  众仙家吓得连气都不敢喘，美杜莎是嫌自己活的太久了吗？
  “我接受。”西王母第一次露出微笑，看着美杜莎点了点头，“我会一直在天庭等着，随时等你来杀我。”
  “太好了！”美杜莎高兴的笑了一下，然后说道，“请您带路吧，我想去见一见我的「恩人」。”
  西王母带着美杜莎回头走进「传说直播间」，众仙家赶忙跟了上去。
  董千秋第一时间来到屏幕旁边查看杜羽的情况。
  “杜羽，你那边怎么样了？”董千秋问。
  杜羽面带难色的思索了一会儿，说：“怎么形容呢……此时此刻让我想到了一句古诗。”
  “古诗？什么古诗？”
  “稻花香里说丰年，听取「妈」声一片。”
  杜羽无奈的指了指自己的身旁，站着一大群婴孩，看来刚刚这段时间，伊邪那岐和伊邪那美正在疯狂的生产。
  “杜羽……虽然我想纠正你这句古诗说错了……但貌似你说的这句更符合现在的情况……”
  在不知火明日香的介绍下，董千秋大致了解了一下这「一堆」神。
  第一波生产，除了大事忍男神之外，又有石土毗古神，有石巢比卖神，有大户日别神，有天之吹男神，有大屋毗古神，有风木津别之忍男神，有大名津见神，有速秋津日子神，还有妹速秋津比卖神。以上共十位神。
  第二波生产，有沫那艺神 ，沫那美神 ，颊那艺神 ，颊那美神 ，天之水分神 ，国之水分神 ，天之久比奢母智神 ，国之久比奢母智神 。以上共八位神。
  据说生完了这十八位神之后，伊邪那岐和伊邪那美休息了几分钟，然后又马不停蹄的投入到了生产线。
  生风神，名为志那都比古神；生木神，名为久久能智神；生山神，名为大山津见神；生原野神，名叫鹿屋野比卖神 。以上共四位神。
  董千秋简直都听懵了，谁能想到这一大堆神居然是伊邪那岐和伊邪那美噼里啪啦生出来的？
  “明日香妹妹，你别说了，说了我也记不住啊……”董千秋想拦住不知火明日香，可明日香却摇了摇头。
  “传音员前辈，这些都是我们扶桑引以为豪的众神哦，我还没有说完呢。”
  董千秋叹了口气，这居然还没完？
  “是啊是啊。”杜羽也在一旁没好气的说，“三十多个呢，确实还没完，千秋姐你知道么？连阿香自己都记不住这些神的名字，也分不清这些神具体是干嘛的，她自己做了一个小抄，一边看着一边跟我念呢。”
  不知火明日香紧接着又介绍起来，虽然她也不知道自己念的名字到底是哪一个。
  伊邪那岐与伊邪那美又生下天之狭土神，其次国之狭土神，其次 天之暗雾神，其次国之暗雾神，其次天之暗户神，其次国之暗户神，其次大户惑子神，其次大户惑女神 。共八位神。
  “真……真厉害呀……”董千秋尴尬的笑着，“好多神哦。”
  “不好意思，还没说完。”
  “天哪……”
  “就在刚刚，又有两位神出生啦，一个叫做鸟之石楠船神，又叫天鸟船，然后又生下了大宜都比卖神。”
  “真厉害……”董千秋尴尬的赔笑着。
  “我们扶桑的传说是不是很棒？”
  杜羽和董千秋都有点不忍心说破，哪有国家用一个传说就直接生下来大部分神的？这大部分神还都是草率之下生出来的……董千秋算了算，就离开这一会儿的功夫，伊邪那岐和伊邪那美已经生了三十二位神了。
  纵观普通人，一辈子也生不下这么多孩子吧？
  哦对了，董千秋忽然想到，他们还生下来十四座岛屿呢。
  “杜羽，我有事情要和你说。”董千秋语气严肃的说道。
  “怎么了？”杜羽问，“你很少这么严肃啊。”
  “希域神主，美杜莎来了，说要找你。”
  “哦？”杜羽一愣，“戈耳工活下来了？”
  “活下来了？杜羽，我不知道她为什么忽然过来找你，但俗话说「无事不登三宝殿」，她忽然前来一定有她的目的。”
  杜羽愣了愣，仿佛没听懂。
  “不是，千秋姐，你这是在给我制造悬念吗？我之前救了她，并且留下了联系方式，她如果活下来了肯定会过来找我的啊。”
  “杜羽，我在和你说正事儿呢，你不要跟我打岔。”
  “嗯？”杜羽皱起了眉头，他感觉这件事里面有点诡异的违和感，“千秋姐……你觉得我……在和你打岔？”
  “是啊，美杜莎统治了希域几千年了，哪里需要你来救？我建议在我们弄清楚她的目的之前，你暂时不要回来。”
  “哈哈。”杜羽尴尬的笑了一下，“千秋姐你别整我了，我刚刚不是当着你们的面救了美杜莎吗？”
  杜羽一句话，所有的仙家都有些迷惘，董千秋只感觉自己脑海中有一些什么记忆忽然消失了。
  西王母扭头看了看织女，说道：“织女，哀家刚才是有什么没看到的场面吗？杜羽那小子救下了美杜莎？”
  织女的头脑中忽然一闪，她皱了皱眉头，仿佛隐瞒了什么，看起来十分奇怪。
  “娘娘……刚才我好像还记得这件事，但仔细想想，好像并没有这回事啊，美杜莎已经统治希域几千年了，她能力强大，应该不需要杜羽这个凡人来救。”
  杜羽有些疑惑的回头看着战其胜、曲溪几人，问道：“你们……记不记得我刚才救下了美杜莎？”
  “当然啊。”曲溪点了点头，“她现在怎么样了？”
  战其胜也若有所思的问道：“戈耳工活下来了吗？”
  “杜羽前辈，你怎么了？是希域那边传来消息了吗？”
  杜羽心中的疑惑更甚了，传说之内和传说之外仿佛分离成了两个世界，双方的记忆都变得不同了。
  “我不知道你们信不信……”杜羽犹豫的说道，“传说之外的人仿佛忘记了这回事……”
  “忘记了？”战其胜眯起眼睛，仿佛想到了什么，只见他默默往前一步，问道，“董千秋，你记得「宙斯」是谁吗？”
  “宙斯？”董千秋愣了愣，“你指的是扶桑的神还是希域的神？”
  战其胜面色凝重的回头看了看杜羽，说道：“如果猜得没错，美杜莎不仅活下来了，还对这个世界造成了不小的影响，除了「操作员」和其他少数体质特殊的人外，其他人都只记得「美杜莎」造成的历史了。”
  “杜羽，战其胜，你们在说什么？我怎么听不明白。”董千秋有点懵。
  “董千秋，「闪回」了。”战其胜说。
  “「闪回」了？！”董千秋一愣，仿佛已经很久没有听到这两个字了，很快她就反应了过来，“原来杜羽刚才说的是真的吗？”
  杜羽不解的看了看战其胜，这种情况原来还有术语吗？
第152章 曼德拉效应
  “可是什么叫做「闪回」了？”杜羽不解的问道。
  “就是凡间所说的「曼德拉效应」。”董千秋说。
  “「曼德拉效应」？就是前阵子很多人在网上讨论的那个现象吗？”杜羽问。
  曲溪严肃的看了杜羽一眼，说道：“是的……「曼德拉效应」源自南非总统曼德拉的故事，在许多人的记忆里，曼德拉应该在20世纪80年代的时候在监狱中死亡，但实际上他在2013年才离世。”
  “不……我还是不太明白，他死不死和「闪回」有什么关系？”
  董千秋怕曲溪说不明白，于是开口说道：“说白了，「曼德拉效应」指的就是人们的记忆同时出现错误，本来很多人都清楚的记得的事情，查阅资料之后发现这些事并没有发生过，可人们也不知道这种现象的问题出在哪里。其实就是因为某些重要的「太枢」的出现，导致历史发生了偏差，世界进行了自我「修正」，强行扭转所有人的记忆，可是有一些人体质特殊，不受这种「扭转」的影响，所以他们会记得一些从未发生过的事情，这些人中有一些人本就是「太枢」。”
  “怪不得！”杜羽忽然惊呼出来，“我以前经常和别人探讨这种问题，我小时候看过的动画片居然只有我自己记得，其他人全都没有看过……”
  “虽然我和你聊的不是动画片的事，但差不多就是这个意思。”董千秋微微点点头，“传说管理局为了应对这种情况，定下了「闪回」的术语，只要提到「闪回」，所有人必须相信对方所说的记忆。”
  “原来如此……”杜羽这是第一次听懂这么复杂的解释，“所以我是真的救下了美杜莎，这下你们相信了吧？”
  “嗯。”董千秋说，“我当然是相信你了，只不过美杜莎出现的时间越长，大家的记忆就会被清洗的越彻底，这件事要尽快解决一下……”
  “解决？”杜羽愣了愣，“说白了就算不解决，也没有任何人会发现的吧？”
  “呃……”这次轮到董千秋懵了，杜羽说的确实没毛病。
  正在几人纠结美杜莎事情的时候，伊邪那美忽然传出一阵撕心裂肺的惨叫声。
  “啊！！！”
  杜羽几人吓了一跳，赶忙扭头看去，只见不知火明日香正在给伊邪那美「接生」，她的手上戴着隔热手套，从伊邪那美的体内抱出了一个正在熊熊燃烧的婴孩。
  “太好啦！”不知火明日香说，“伊邪那美，你果然像我说的，生下了「火神」，火之迦具土！”
  “可是……可是我很痛……”伊邪那岐面露痛苦，捂着自己的下半身。
  “曲溪……”杜羽叫道，“这个……「伊邪那美之死」讲的是什么来着？”
  “就是现在。”曲溪说，“我们和你说过，伊邪那美「死于难产」，其实是因为生下了火神，被活活烧死的。”
  “我的天！”杜羽惊呼一声，“活活被烫死……？那也太惨了啊！”
  杜羽赶忙跑过去查看伊邪那美，她的伤势非常严重，整个人像被烤焦了一样，浑身冒着浓烟。
  “这……”杜羽有些着急，他一扭头，却忽然发现伊邪那岐正面无表情的看着伊邪那美。
  “喂！你老婆要死了啊！”杜羽大吼一声，吓了伊邪那岐一跳，他这才回过神来，俯身查看伊邪那美的伤势。
  “伊邪那岐！你快说一句「伊邪那美不会死」，她就能活下来了！”不知火明日香也抱着孩子说道。
  杜羽一愣：“阿香！你是不是傻啊？伊邪那美活下来的话扶桑可就没了啊！”
  “哦！我都忘了！”不知火明日香刚想拦住伊邪那岐，却听到他开口了。
  “我为什么要说那句话？她……明明就要死了呀！”
  “呃……”杜羽直接愣住了，“你平常话那么多，现在反而严谨起来了？”
  “妻子，你要死了吧？”伊邪那岐看起来仿佛是略带一点伤心的问道伊邪那美。
  “是的……我马上就要死了……”
  “好样的……”杜羽一听伊邪那美自己都这么说了，那肯定没救了。
  伊邪那岐就这样跪在地上，抓着伊邪那美的手，什么都没说，一直等着她死。
  杜羽完全搞不懂他的脑回路，但又不敢乱说话。
  一直到伊邪那美闭上了眼，杜羽才缓缓叹了口气，这是多么传奇、悲惨、草率、混乱的一生？
  她的一生真的有所谓的「爱情」和「亲情」在吗？
  不等杜羽反应过来，伊邪那岐忽然站起身来，大吼一声：“我的剑呢？”
  说完他把手往腰中一摸，那里居然真的出现一把剑。
  伊邪那岐把剑抽出来，仔细端详了一下，说道：“这把剑有十拳的长度，就叫它「十拳剑」吧！”
  杜羽有些不解，这人在搞什么名堂？
  伊邪那岐手持长剑，回头面对「火神」，说道：“就是因为要生下你，我就再也见不到我的妻子了吗？就算你是我的儿子，也绝对不可以饶恕啊！”
  话罢，他就挥起了长剑，杜羽见状不妙，刚想做点什么，却发现伊邪那岐跟「火神」之间还隔着四五步，这种距离根本砍不到，不明白他为何要在此处挥剑。
  “我要杀了你！！”
  伊邪那岐大吼一声，四五步之外的「火神」不知为何居然直接飞了过来，用身躯接住了伊邪那岐的剑，当即被劈成两段。
  刚才还是一个活蹦乱跳的婴孩，奈何在这伊邪那岐的诡异法术之下，命丧当场。
  在这种法术的加持之下，仙界天尊也救不下「火神」。
  “原本的剧情就是这样的？”杜羽转头小声问道曲溪。
  “是的，伊邪那岐会亲手杀死火神。”
  在不知火明日香的指引之下，伊邪那岐将伊邪那美埋葬在了出云国和伯耆国交界的比婆山上，看着他如木偶一般的神情，杜羽心里总觉得怪怪的。
  “你……不悲伤吗？”杜羽问道。
  “悲伤……？”伊邪那岐那如木偶一般的眼神忽然有了一点光芒，“对啊，我应该悲伤的！”
  说完他便跪在地上嚎啕大哭了起来，众人看到伊邪那岐这副样子都有点不知所措。
  “算了，你别悲伤了，当我没说吧。”杜羽扭过头去坐到一棵大树底下，他实在不明白伊邪那岐的脑子里都在想些什么。
  “我的妻子死了，我怎么可以不悲伤？”伊邪那岐痛苦的说道，“我现在非常悲伤，悲伤的不能自拔。”
  一直在一旁的曲溪看了看伊邪那岐的神态，缓缓走了上去，问道：“伊邪那岐，难过的滋味，是不是很不好受？”
  “是的，非常不好受。”伊邪那岐点头称是。
  “你说，如果忘掉这些记忆，是不是就会好受些了？”曲溪缓缓的走到伊邪那岐面前，蹲了下来。
  杜羽感觉有点不妙，伊邪那岐的状态非常不稳定，曲溪的那个「计划」真的能行吗？
  “伊邪那岐，我们来试试吧？来忘掉自己痛苦的事情。”曲溪缓缓的抚摸着伊邪那岐的脸庞，说道，“只要忘掉自己痛苦的事情，我们就会快乐起来。”
  伊邪那岐看了看曲溪，思索了一会儿，缓缓摇了摇头。
  “不，不可以。”
  “为什么？”曲溪有些着急的说，“你现在一直在哭，只要忘掉这些事情，你就不会再哭了，你快跟我说「请忘掉痛苦的回忆」。”
  伊邪那岐的眼神忽然变得有些成熟，缓缓的开口说道：“我们绝对不可以忘掉自己的痛苦，否则活在这个世上就没有意义了。”
  此言一出，曲溪那些不愿意回想的记忆变得更加清楚了，一遍一遍的在自己脑海当中回放，她痛苦的捂着自己的脸庞，浑身瑟瑟发抖。
  “「神」，你有很痛苦的回忆吗？”伊邪那岐缓缓站起身来，仿佛反客为主一般的站到曲溪面前，“你要清楚的记得它们，永远不要忘记，因为这些痛苦会让你变得强大。”
  “喂，别说了！”杜羽走上前去轻轻的拍着曲溪，一脸不耐烦的看着伊邪那岐，“想让你说的时候你非不说，不想让你说的时候你就瞎说。”
  “瞎说？”伊邪那岐看了看杜羽，“我没有瞎说，我说的是真的，我能感觉到这些痛苦让我变得强大。”
  说完他又拿起了自己的十拳剑，说道：“我很想念我的妻子，我不想让她就这样死去。”
  “那你要怎么办？”杜羽愣了愣，“你要让她活过来吗？”
  “「死人」怎么可能直接活过来呢？”伊邪那岐有些不解的看着杜羽。
  这时杜羽才明白伊邪那岐和伊邪那美仿佛对自己的能力一无所知。
  “是，你说得对。”不知火明日香忽然插话道，“死人是不可能活过来的，如果你想见她，只有去「黄泉比良坂」将她找回来。”
  “「黄泉比良坂」？那是哪里？”伊邪那岐问。
  “是人死了之后才会去的地方哦。”不知火明日香意味深长的笑了笑，“如果你能带她回来，她就依然是你的妻子哦。”
  “太好了！”伊邪那岐惊呼一声，“原来人死了会去到「黄泉比良坂」！”
  杜羽总感觉这里面有点漏洞，小声问道不知火明日香：“阿香，不对啊，现在扶桑一无所有，哪来的「黄泉比良坂」？”
  “放心。”不知火明日香笑着对杜羽说，“刚才伊邪那岐已经相信了这件事，所以「黄泉比良坂」已经形成了。”
第153章 该死的想象力
  究竟什么样的人才可以拥有「心念术」呢？
  杜羽心中有些好奇，是不是这些拥有通天法力的人都意识不到自己的强大呢？
  伊邪那岐根本就没有向任何人问路，冲着一个方向埋头一直走去。
  只要他相信这个方向能通向黄泉比良坂，他就一定能到。
  杜羽几人也在不知火明日香的怂恿之下，跟着他一起前进。
  此时的传说管理局，气氛非常诡异。
  在董千秋给大家解释了「闪回」所包含的意义之后，众仙家都不知道如何处理现在的情况。
  美杜莎与西王母肩并肩坐在一起，饶有兴致的看着大屏幕。
  “所以您刚才说……他的职责是回到传说里，让传说继续吗？”美杜莎问到西王母。
  “正是。”
  “所以你们都是他「救下」的人吗？”
  西王母缓缓的看了一眼美杜莎，回答道：“不是，传说当中的人并不是都能「救」，据哀家所知，他只在传说中救下了你。”
  “哦？”美杜莎的蛇眼瞳孔瞬间放大了，说道，“那就是说明我是特殊的，对吗？”
  西王母皱了皱眉头，看向美杜莎：“哀家想问问你，你见他的目的是什么？”
  “怎么？我看起来很可疑吗？”美杜莎笑着问道西王母。
  “是，非常可疑。”西王母点点头，“你说过想杀了哀家，那你是不是也要杀死杜羽呢？”
  “不不不。”美杜莎微微摇摇头，“如果没有杜羽，我早就已经死在雅典娜手里了，所以他是我的恩人，我不能杀死我的恩人。”
  “那就好。”西王母冷哼一声，“你若是有什么坏心思，哀家会第一时间劈碎了你。”
  “我相信。”美杜莎笑着冲着西王母点头行礼，“我现在没有能力对抗您，所以您说的我会照做。”
  西王母总感觉有点异样，这女人飞了这么远过来，就是为了见一见杜羽？
  毕竟是两国仙界最高领导人的直接见面，众仙家都大气不敢喘，静静的看着这两个女人，她们好像各有所思，都在心里盘算着什么。
  屏幕上，几人已经来到了一个巨大的山洞面前。
  伊邪那岐开口说话了。
  “众位神，这里面一定就是「黄泉比良坂」了吧？”
  “是是是，你说是就是。”杜羽点头说。
  “那我这就去见我的妻子，把她接回来。”
  “你去吧。”不知火明日香笑了笑，说道，“我们就在外面等你。”
  “咱们不进去吗？”杜羽问。
  “不用了，他会出来的。”
  伊邪那岐从自己的头上一摸，那里不知道为何出现了一把梳子，他掰下梳子的一根刺齿，拿在手里一晃就变成了一个火把。
  杜羽已经习惯了这种荒唐的场面，也不再理会他，目送伊邪那岐进入了山洞深处。
  董千秋将屏幕一分为二，一边是杜羽几人，一边是深入山洞的伊邪那岐。
  只见伊邪那岐缓缓的深入山洞内部，这山洞本来似乎没有那么深，但随着他每前进一步，山洞的道路就延伸一尺，一直向前走去。
  而不知火明日香开始做伸展运动，做完了之后又压了压腿。
  “你干嘛呢？”杜羽不解的问道。
  “提前活动筋骨啊。”不知火明日香说完之后又掏出了自己的法器，一个木棍上拴着两个铃铛，她仔细的检查了一下法器，又擦拭了一下。
  “我靠……”杜羽觉得不太妙，赶忙左手拿笔右手拿细剑，四下环视着，“你怎么看起来像在备战啊，咱们要和谁开战吗？”
  “当然啦！”不知火明日香又掏出了几张符纸看了看，确定一切没问题之后对杜羽说，“马上就是「伊邪那岐大战伊邪那美」了，我不如你们那么强大，所以要提前做好准备。”
  杜羽真想告诉不知火明日香自己就是个混子，可仔细想想这么说实在太没面子了，也赶忙检查起自己身上的装备来，翻来翻去，自己啥也没有。
  真要打起来不是完蛋了吗？
  他把自己的毛笔递给曲溪，说道：“曲溪小姐姐，一会儿如果有什么问题你就跟婴宁一路，我、我应该没啥问题。”
  战其胜想了想，说道：“一会儿我来保护这位曲姑娘吧。”
  杜羽严肃的摇了摇头，说道：“不行，你不如婴宁厉害，就让婴宁保护曲溪吧。”
  “也对。”战其胜缓缓点了点头，婴宁应当是几人当中最强的。
  “老战你负责保护我就行。”
  战其胜冷冷的看了看杜羽：“能不能别这么不要脸？”
  没多会的功夫，伊邪那岐好像走累了，微微叹了口气，说道：“我走了这么久，「黄泉之门」为什么还不出现呢？”
  话罢，眼前立起了一座巨大的石门，他眼睛一亮，高兴的说道：“到了！黄泉之门！我的妻子就在里面！”
  他伸手敲了敲门，果然，伊邪那美从中探出半张脸来。
  “我的夫君？”
  “是的！我的妻子！你果然在这里，我是来接你回去的！”
  “接我回去……？”伊邪那美的眼神有些悲伤，说道，“我的夫君，为什么你不早点来接我呢？现在我已经吃了黄泉国的饭菜，回不去了。”
  “原来如此吗？”伊邪那岐有些着急，“是谁把你留下的呢？你能不能问一问那些人，可不可以跟我回去？”
  伊邪那美思索了一会儿，点了点头，说道：“那我去问一问他们，但是你不可以进来看我。”
  “好的，我的妻子，我绝对不会进去，就在这里等你。”
  伊邪那美听后就关上了石门，进屋去了。
  不知火明日香一直趴在洞口往里看着，等了一会儿，忽然抬起头来说道：“传音员前辈，请问伊邪那岐现在在做什么？”
  董千秋一愣，赶忙向不知火明日香传音：“明日香妹妹，伊邪那岐现在正在门口等待伊邪那美。”
  “好的！非常感谢！”不知火明日香回头把法器递给杜羽，说了一声“帮我拿着”，就一路小跑跑进了山洞。
  “哎？！”杜羽没拉住明日香，心里有点慌，“阿香你去哪啊？自己法器都不要了？”
  “我马上就回来！”
  不知火明日香一路跑到伊邪那岐身边，气喘吁吁的问道：“伊邪那岐，你在干什么呢？”
  “神，我在等我的妻子，她要去问一问这里的管理者，看看是不是可以跟我走。”
  不知火明日香好不容易才调整了呼吸，说道：“你等了那么久，不想偷看一下吗？”
  “偷看一下……？”
  “是的，就偷偷眯一下。”不知火明日香点头道。
  “我……确实等了很久了……既然您也这么说，那我就看一看……”伊邪那岐思索了一下，正要推门，却被不知火明日香拦住了。
  “等等！”
  “怎么了，神？”
  “等我出去再看。”
  “哦……”
  不知火明日香赶忙跑回了杜羽那里，拿回自己的法器，一副应战的状态。
  杜羽几人也跟着紧张了起来。
  董千秋也好奇的看着伊邪那岐的画面，到底会发生什么事？
  只见伊邪那岐缓缓的把门推开，向里面看去，「黄泉之门」里非常黑，他不得不把火把往前举着，就在火把的光亮扩散开来的时候，一个人影映入了伊邪那岐的眼帘——
  伊邪那美静静的站在那里，除了刚才露出来的半边脸，其余的地方全都已经腐烂生蛆了。
  “啊！！”伊邪那岐大叫了一声，“好丑陋啊！”
  伊邪那美也被吓了一跳，没想到自己的丈夫居然看到了自己如此不堪的一面，她刚想说什么，伊邪那岐却转头就跑。
  伊邪那美恼羞成怒，立刻追了出去。
  杜羽几人在山洞口听到里面传来了脚步声，越来越近，第一个现身的便是伊邪那岐，他大吼一声：“快跑啊，伊邪那美实在是太丑陋了！”
  “哎？！”杜羽一愣，“什么情况，你们不是两口子吗？还能被对方的容颜吓跑？？你以为是网友见面啊？”
  不知火明日香一把拉住杜羽的手腕：“杜羽前辈，快跑！”
  在扶桑的传说中，不知火明日香的话就是圣旨，众人立刻跟着伊邪那岐跑了起来，杜羽一边跑一边回头看，可看来看去只有伊邪那美追了过来，她的身上有一些腐烂的痕迹。
  “不是，我不太明白。”杜羽边跑边问伊邪那岐，“就伊邪那美一个人追出来了，你跑啥啊？！”
  “怎么可能只有她一个人！”伊邪那岐头也没回的说道，“她一定会带着黄泉的「鬼」追出来的！说不定有几千个呢！”
  话音刚落，杜羽就看到伊邪那美的身后黑压压的站满了「人」，放眼望去绝对有几千个了。
  “我靠！伊邪那岐你是不是脑子有泡啊？！”杜羽一边跑着一边大骂道，“能不能给我遏制一下你那该死的想象力？！”
  伊邪那岐没答话，拼命的向前跑着，跑了还没几步，他又开口说道：“完了完了，咱们跑的并不快，那些鬼应该马上就追到咱们了！”
  一听他这么说，几人的脚步果然慢下来了，无论怎么用力都只能慢慢的跑，杜羽回头一看，众多浑身漆黑的女鬼已经近在咫尺了。
  “伊邪那岐！我们一定能逃脱的，对吧？”杜羽大声问道。
  “不！”伊邪那岐毅然决然的说道，“神，这次我们无论如何都跑不了！”
  一语过后，几人的脚步完全停滞，再也不能行动分毫，众多女鬼陡然来到眼前。
  “啊啊啊啊！”杜羽仰天长啸，“我要被这猪队友逼疯了啊！”
第154章 阿香的实力
  “哈哈！”伊邪那美看着身后的众人怒笑道，“连黄泉之国的人都来帮我了，他们一定是「黄泉丑女」和「黄泉军」！请为我攻击他们！”
  杜羽心中一惊，这女人说的幸亏不是「请为我杀死他们」，要不然已经全剧终了。
  可就算伊邪那美嘴下留情了，那些所谓的「黄泉丑女」还是伸着利爪向着几人打了过来，杜羽一侧身，躲过了一次攻击，脚步再次放慢。
  就这眨眼的功夫，一大群黄泉军围了上来，将杜羽团团包住，杜羽见状不妙，眼神一冷，掏出细剑，同时又使出了鬼魅身法，在众多黄泉军之间穿行。
  战其胜见杜羽被包围，立刻回身过来，右手一阵劲风吹出，为他打开了一道生路。
  曲溪和不知火明日香站下脚步，却不知道要怎么帮忙。
  曲溪手中的笔自顾自的飞了出去，将附近的几只女鬼全部撞碎，又在千钧一发之际挡在了曲溪背后，替她摆平了偷袭的敌人。
  不知火明日香掏出一张符箓，大喊一声「定！」，随手就定住了几个女鬼，她又掏出一把小刀，犹豫了半天，才轻轻的割破了自己的食指。
  一滴鲜血落在她面前，形成了一个诡异的法阵。
  “通灵术！鬼嚎！”
  一声咒语落下，不知火明日香的面前忽然喷出大量的烟雾，一个黑影在里面缓缓现身。
  “哟？！”杜羽一楞，“阿香你还有这本事啊？”
  可定睛一看，那烟雾里面跳出来的是一只小黑狗，它一脸开心的摇着尾巴吐着舌头，看着不知火明日香，一双大眼睛炯炯有神，分外可爱。
  “鬼嚎！快上，咬他们！”不知火明日香大叫道。
  可是这名为「鬼嚎」的小黑狗却「汪汪」叫了两声，躺在地上把肚皮露了出来。
  “不是呀！不是摸肚肚呀！”不知火明日香尴尬的挥手，“快站起来！去咬他们！”
  无论不知火明日香怎么说，这小黑狗都没有攻击的架势，反而展示起了自己的各种技能。
  “这个也不是呀！我不是要和你握手！”
  杜羽终于知道不知火明日香先前为什么一直不用这个神通了，他无奈的摇了摇头，说道：“阿香，要不你先抱着这个小可爱去旁边站着，别踩到它。”
  “啊！杜羽前辈，你稍微等我一会儿，鬼嚎马上就能听话了。”
  只见鬼嚎在不知火明日香前面打了个滚，然后前腿一撑，表演了个倒立撒尿。
  “好家伙……”杜羽叹了口气，“这鬼嚎真是啥都会，就是不会咬人。”
  屏幕前面的二郎真君从看到这个小黑狗的时候面色就不太自然，在听到它的名字叫做「鬼嚎」之后更是心生疑惑。
  他默默的闭上眼睛，走进了自己的内心世界，那里趴着一只巨大的白色神犬，正是二郎真君的通灵神兽，啸天神犬，神嚎。
  “神嚎。”二郎真君轻声叫道。
  “主人？”神嚎缓缓的起身，向二郎真君恭敬的低下了头，“您唤我？”
  “你认不认得屏幕中那条黑色的通灵犬？”
  神嚎借着二郎真君的眼睛向外看去，屏幕中的黑犬身形娇小，与自己简直是天壤之别，可总感觉它有些眼熟。
  “主人，这条黑犬叫什么名字？”
  “鬼嚎。”二郎真君也跟着向外看了看，说道，“本君就是觉得你们名字相似，又都是通灵神犬，所以很好奇它的来历。”
  “鬼嚎……？”神嚎略微思索了一下，“我隐约记得这个名字，它和我一样，是「犬六神」之一，可看起来它连灵智都未生成，机缘极差。”
  “果然如此吗……”二郎真君微微点了点头，仿佛早就料到了这个结果。
  “若能和此犬见一面，我倒是可以点拨它一番。”神嚎缓缓说道，仿佛像一个前辈在爱惜晚辈。
  屏幕上，不知火明日香都急坏了。
  “哎呀！鬼嚎，你怎么又把球叼过来了？！现在是玩球的时候吗……”
  杜羽又打倒了几个女鬼，闪身来到不知火明日香面前，亏着这丫头愣了半天都没人揍她。
  “阿香，打起精神来啊，这个小黑狗不行你就赶紧换个招式啊。”
  不知火明日香却跟没听见一样，背过身去，嘟起了嘴。
  “阿香，你听到了吗？”杜羽又叫道。
  “别跟我说话！我准备不理鬼嚎了，让它自己反省反省！”
  “反省个头啊！”杜羽敲了一下不知火明日香的脑袋，“你回家再跟它置气，现在先想办法脱身啊！”
  不知火明日香这才回过神来，眼前的情况确实有点紧急。
  “别着急，杜羽前辈，我还有大招！”
  “大招？！”
  “式神术！天狗·万骨坊降临！”不知火明日香摇起了手中的铃铛。
  面前一阵诡异的气场显现，杜羽明显感受到有一股巨大的压迫感从中迸发出来。
  只见一个男人面带半个红色面具，缓缓的显现出身形。
  他身形消瘦，面容清秀，身着黑衣，背后长有一双漆黑的翅膀，一头长发随意扎成了长辫。
  可是这个男人身形显现出一半就停下了，他皱着眉头环视了一下，目光最后停留在了不知火明日香身上。
  “小香，你做什么？”
  “嘿、嘿嘿……”不知火明日香不好意思的笑了笑，说道，“万骨坊哥哥，我、我遇到困难了，打不过呀……”
  “小香，我说多少次了，周三不行，我要去郊游。”
  不知火明日香为难的说道：“可是周四你要约会、周五你泡温泉、周六周天要去钓鱼……”
  “我不是给你剩了周一一天吗？”被称作万骨坊的男人挠了挠头，“当初是你答应我一周只上一天班的，要不然以我的妖气，为什么答应成为你的式神？”
  杜羽再次看愣了，战其胜只能大声提醒杜羽「小心」，杜羽才险险的闪过了一次攻击，他看着不知火明日香，不由地吐槽道：
  “我的天，咱们这是跟着一个什么玩意来到了传说里？”
  不知火明日香上前去一把就抓住了万骨坊的胳膊，仿佛要哭了出来：“万骨坊哥哥啊！你得帮帮我啊！要不然我实在太丢人了……”
  “今天真不行。”万骨坊默默的推开了不知火明日香的手，然后摸了摸她的头，“我跟酒吞说好了，他现在骑着摩托车在外面等我呢，你也知道他生气了有多难办。乖，放手。”
  “啊呀！别走呀……”不知火明日香就像耍赖一样的抱住万骨坊的大腿一直打滚。
  “小香，你好歹是我的主人，这样撒泼打滚的话我也会很丢脸，一会儿我给雪女打个电话，她如果有空的话会过来的。”万骨坊再次推开了不知火明日香，转身投入虚空之中。
  “阿香……要不然用你手里那根木棍敲一敲这些女鬼吧。”杜羽说道，“好歹还能有点伤害啊……”
  “不行！”不知火明日香一咬牙，又站了起来，“我还有大招！”
  “唉……你……”杜羽虽然有些无语，但不知火明日香屡出奇招，他也有点好奇，不由地想看看阿香还有什么花样。
  “式神术！”不知火明日香大喊一声，然后直接掏出了自己的手机，快速的拨了一个号码，“雪女降临！”
  “？？？”杜羽一愣，“怎么跟刚才召唤的方式不一样啊？！”
  “喂……雪女姐姐吗？是我，小香，对对对，万骨坊哥哥跟你说了吗？什么？没说过？”
  “阿香啊！我快忍不了了！”杜羽一脚踢开了一个女鬼，“你赶紧给我滚到曲溪那里，站着别动！”
  不知火明日香被骂了一顿，只能乖乖的挂掉电话，站到了曲溪旁边，由于敌人越来越多，婴宁直接现出真身，好在这些女鬼和黄泉军的实力弱到不行，她完全应付得来。
  “我算是明白你们扶桑人为什么自己解决不了这个传说了……”杜羽一剑刺穿了女鬼，对不知火明日香说道，“前面的情况都好说，这场架你们打不赢是不是？”
  “嘿嘿……”不知火明日香轻笑一下，“倒也不是……我今天状态不好。”
  战其胜刮起龙卷风将一群黄泉兵卷飞了之后，对着不知火明日香说道：“不知火姑娘，按照传说的记载，伊邪那岐是怎么脱身的？”
  “噢！我差点忘了！”不知火明日香对大伙儿说道，“按照传说记载，伊邪那岐会拿下自己头上的发饰扔出去，发饰落地就会变成一大片葡萄田，女鬼们贪吃葡萄，所以就不会追上来了！”
  “？？？？”
  众人有点没听明白。
  把发饰扔出去，变成一大片葡萄田？
  就在这生死一线间的时候，那群女鬼跑过去吃葡萄？
  然后众人就可以趁机逃跑了？
  “要在别的传说里我绝对不信，如今也只好试试了。”杜羽甩开眼前的敌人，跑向了伊邪那岐，他正握着十拳剑与女鬼血战，看起来功夫非常一般。
  “伊邪那岐！”杜羽叫到，“快把你的发饰扔出去，变成一片葡萄田！”
  伊邪那岐推开眼前的敌人之后疑惑的看了杜羽一眼：“神，您在开什么玩笑，一个普通的发饰如何变成葡萄田？”
  杜羽一愣：“哎？你小子为什么忽然这么有原则了？”
第155章 核桃
  “这不是原则的问题呀，神。”伊邪那岐非常认真的说，“发饰是发饰，葡萄是葡萄，这两样东西不可以混为一谈的。”
  “我靠……”杜羽无奈的叹了口气，这下可怎么办？
  只要伊邪那岐本人不说出口，这个计划就无法实行啊。
  他的眼珠子一转，忽然有了个主意。
  “伊邪那岐，你把「发饰是发饰，葡萄是葡萄」这句话给我连念十遍。”
  “嗯？？为什么？”
  “让你念你就念！”杜羽大吼一声，“我可是「神」啊！你要听话！”
  “好吧……”伊邪那岐点了点头，“发饰是发饰，葡萄是葡萄。这是第一遍。”
  “第一遍个头啊，你特么的懂不懂「连着念」的意思啊！”
  伊邪那美领着一大群女鬼冲了过来，眼看就顶不住了。
  伊邪那岐赶忙给杜羽道歉，然后重新念道：“发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是发饰，葡萄是葡萄。发饰是葡萄……”
  “对对对！”杜羽大喊道，“发饰是葡萄！你特么终于说出来了！”
  “哎？？”伊邪那岐一愣，正要狡辩，杜羽直接拽下了他的发饰，远远的抛了出去。
  只见发饰落地立刻生根，长成了一大片葡萄田。
  可一群女鬼正是厮杀的关键时刻，根本没人理会这片葡萄。莫要说这里长出了一大片葡萄，就算是长出一大片帅哥估计也没用。
  杜羽一看果然没什么效果，谁会在拼命的途中忽然跑去吃葡萄啊？
  他又思索了一下，对伊邪那岐说：“伊邪那岐，我跟你打个赌，你舌头有问题。”
  “神！你在说什么，我的舌头没有问题！”
  “不不不，你的舌头绝对有问题，「绕口令」你就说不了。”
  “胡说！你现在说一个「绕口令」，我立刻就能学出来。”
  “是吗？咱们可说好了，你学不出来的话就是笨蛋。”
  “神，你放心，我一定能学出来！”
  杜羽正要说出这个绕口令，战其胜飞身过来就给了杜羽一脚。
  “哎？！干嘛啊？！”杜羽一愣。
  “杜羽！你有病啊？现在是说相声的时候吗？！”
  “谁特么说相声了啊？！”杜羽赶紧把战其胜拉到一边，说道，“正到了关键时刻，别打岔！”
  在战其胜的注视之下，杜羽一字一句的跟伊邪那岐说道：“这个绕口令是「吃葡萄不吐葡萄皮，女鬼全去吃葡萄」，你根本就学不了。”
  战其胜一愣，这怎么还多了半句？
  伊邪那岐一脸不服，跟着杜羽念道：“这我为什么学不了啊？你听着，吃葡萄不吐葡萄皮，女鬼全去吃葡萄……”
  “漂亮！”杜羽一拍手，冲着身后的人大喊道，“撤！！”
  众人一愣，只见所有的女鬼都鬼使神差的跑过去趴在地上吃葡萄，于是也赶紧收了神通，纷纷逃离了。
  虽然伊邪那岐不知道发生了什么事，但也只能跟着众人跑走。
  伊邪那美气不打一处来，说道：“这群女鬼居然因为贪吃葡萄而追不到我的夫君，真是不可饶恕！”
  杜羽一听这下没问题了，伊邪那岐和伊邪那美都开口了，那群女鬼估计得吃到撑死。
  几人跑了几步，觉得不太对，身后为什么还有脚步声？
  战其胜回头一看，「女鬼」是控制住了，还有一大群「黄泉兵」呢！
  “老杜，你是不是傻啊，既然都让伊邪那岐开口了，为什么不直接连「黄泉兵」也控制住啊？”
  “老战，你这就不讲理了，我可是千钧一发之际想出来的主意啊，有点漏洞也是正常的。”
  “别说了，快逃吧！”战其胜说道，“他们人数实在是太多了，我的灵气支撑不住。”
  众人又往前跑了一段路程，终于来到了黄泉比良坂的边界，伊邪那岐跟众人说，只要钻进眼前这个洞口，众人就可以离开黄泉界了。
  虽然大家发现这里的路跟来时的路根本不是同一条，但既然伊邪那岐开口了那肯定没问题。
  还没等跑到洞口，黄泉军已然兵临城下，团团围住了众人的去路。
  “阿香，这一次还能脱困吗？”杜羽着急的问道。
  “能！”不知火明日香说，“传说记载伊邪那岐会摘下三个桃子，扔向黄泉军，黄泉军就全部退散了。”
  “漂亮！”杜羽大吼一声，“我特么真信了你的邪，这里几千人，被三个桃子打散了？？”
  “可是传说里就是这么记载的啊！”
  “我要是知道这个传说是谁写的，现在就去掐死他……”
  曲溪见到包围圈越来越小，赶忙对杜羽说道：“别纠结这些问题了，赶紧找桃子啊！”
  几个人四下一看，周围都是黄泉兵，桃子这种东西哪能说找就能找到？
  “没办法了……”杜羽叹了口气，想要凭空长出桃树，只能再用那招了，“伊邪那岐，我和你打个赌，你的舌头还是有问题！”
  “神，现在很危险，我不想和您打赌了。”
  “啊啊啊！”杜羽气的哇哇乱叫，恨不得先把伊邪那岐掐死，“你怎么怂了啊，跟我赌啊！”
  “不不不，不赌了，我们要先应对敌人才行。”
  杜羽眼看就要被气死的时候，不知火明日香忽然惊呼一声：“啊！这里有核桃！”
  “有桃吗？快拿来！拿来我再想办法！”杜羽说道。
  “杜羽前辈，不是「桃」，是「核桃」……”
  “你在逗我吗？”杜羽简直崩溃了，“这俩是一个东西吗？！”
  “哎呀！杜羽前辈！我们都被包围了，只能找到这一棵果树，你就将就着用吧！”不知火明日香说完就从树上摘下了三个核桃，随手塞给了杜羽。
  “阿香，你要是能给我摘六个核桃，说不定我还能补补脑。”杜羽无奈的看着手里的三个核桃，实在不知怎么用它们击退这数千个敌人。
  杜羽心一横，心说只能再赌一把了。
  “伊邪那岐，你知道吗？这个东西叫「核桃」，扔出去就能打退这几千个人！”杜羽说道。
  “桃？”伊邪那岐愣愣的问道。
  “不是桃，是核桃。”杜羽硬着头皮说道，“这东西可厉害了，你扔扔试试。”
  “真的吗？”
  伊邪那岐赶忙从杜羽手中接过三个核桃，微微思索了一下，冲着一大群黄泉军扔了过去。
  杜羽感觉伊邪那岐好像是信了，说不定真的有效。
  战其胜感觉不妥，那三个核桃飞出去的时候不知道为什么产生了超乎想象的巨大能量，它们在空中闪出道道霹雳，缓缓的冲着黄泉军飞去。
  “糟了！”
  战其胜大吼一声，立刻从怀中掏出一个巨大的铜钟，将几人罩了起来。
  婴宁不知道为何，也忽然现身，仿佛她也感受到了那三颗核桃中的巨大能量，在铜钟之内她又筑起了一道道冰墙，并且不断的施加着法力，面色非常凝重。
  “怎、怎么了？”
  杜羽几人还没反应过来，只见远方三个核桃降落的位置激荡起了一阵爆闪，随即一朵微型的蘑菇云缓缓升空。
  战其胜和婴宁两人瞬间法力全开，死死的挡住了这骇人的冲击波。
  冲击波的热量非常大，若不是有婴宁的冰墙保护，几人应当会被烧得连灰都不剩。
  足足激荡了有一分钟的时间，这道冲击波才完全散去，所有的黄泉兵都灰飞烟灭了。
  战其胜和婴宁撤掉法力，两个人都已经虚脱。不知火明日香赶紧查看他们的情况，发现他们的灵气都透支了。
  刚才那是什么鬼？？
  杜羽吓得不轻，好不容易才回过神来，伸出手指头颤颤巍巍的指着伊邪那岐，大吼道：
  “你是不是有病啊！我和你说，那东西叫「核桃」！「核桃」你懂吗？！不是「核能量的桃」啊！你在这儿给我徒手丢核弹呢？！”
  杜羽真是不明白了，伊邪那岐连什么是「帅哥」都不知道，居然对「核」理解的这么透彻吗？
  这就是传说中的「人造核聚变」吗？！
  伊邪那岐却像没听到杜羽说的话一样，自顾自的拍起了手，说道：“哇，神，你给我的那三个「桃」真的好厉害啊。”
  “是核桃啊！”杜羽有些后怕，伊邪那岐一直觉得那东西是「桃」，这也太危险了，“你是选择性失聪吗？！”
  远处的伊邪那美也缓缓走了过来，说道：“居然用三个桃击退了我的黄泉军？我知道了……「桃」可以击退「鬼」，对不对？”
  杜羽一愣，这都什么跟什么？！
  不知火明日香从一旁拍了拍杜羽，说道：“神奇吧，杜羽前辈，这就是「桃树辟邪」的由来哦！”
  “我要疯了，你们全都是好样的！现在别给我普及知识了，快跑吧！”
  伊邪那美见到几人要跑，立刻飞身过来向几人发动了攻击。
  可这几人早已做好了逃跑的打算，回身就钻入了洞口。
  伊邪那美正要追出来，伊邪那岐忽然大吼道：“出了这个洞口就不是黄泉界了，你出来就会死的！”
  杜羽听闻此言赶忙拍手叫好：“你小子会放狠话了啊，太好了！”
  伊邪那美果然放慢了脚步，没有动弹。
第156章 扶桑三神
  “我的夫君，你居然这样对我吗？”伊邪那美冷冷的说，“既然如此，我就每天在你的国土杀死一千个人！”
  “我的妻子，如果你那么做的话，我就建立一千五百个产房，每天诞生一千五百个人！”
  不知火明日香就像讲故事一样，在旁边插入了旁白：
  “从此，伊邪那美就成了掌管黄泉的「黄泉津大神」，而扶桑的凡间每天死亡一千人，诞生一千五百人……”
  众人都没理她，只见伊邪那岐抱起一块巨大的石头挡住了洞口，让伊邪那美彻底出不来了，他给这块石头取名为「千引石」。
  做完了这一切，众人才终于松了口气。
  “阿香，这就结束了，对吗？”
  “当然没有。”不知火明日香坏坏的看了一眼杜羽，嘿嘿一笑，说道，“最精彩的地方还没来呢！”
  “哦？”杜羽一下子来了兴致，“还有更精彩的？”
  “当然！扶桑三神还没生下来呢！”
  杜羽这才忽然想起来，不知火明日香曾经跟他讲过，伊邪那美死了之后，伊邪那岐身为一个大男人，居然还得到了三个孩子。
  可是仔细想想这样真的合理么？
  不知火明日香走到伊邪那岐身边，问道：“伊邪那岐，你刚才进入了非常污秽的地方，身上很脏，你要不要去洗洗？”
  “污秽？我刚才去的地方很污秽吗？”伊邪那岐有些不解。
  “是的，你去了黄泉之国，所以非常脏。”
  伊邪那岐微微点了点头，身上瞬间堆满了污泥。
  杜羽定睛一看，差一点吐了，伊邪那岐的鼻子里塞满了鼻屎，双眼也都被眼屎糊住了。
  “我靠……”杜羽强忍着才没吐出来，一回头，看到曲溪正在哇哇大吐，自己也瞬间绷不住了，“呕！！”
  “我真的太脏了！”伊邪那岐说道，“眼前有一条河，我这就去洗一洗！”
  话罢，眼前陡然出现了一条大河，河水不断翻腾着。
  说罢他就解下了自己肮脏的衣服，丢到一旁，然后走进了大河中。
  “杜羽前辈，伊邪那岐大神丢下的这些肮脏的衣服，以后会化作十二位神哦。”
  “别说了，我不想听……”杜羽看着地上那沾满污泥的衣服，差点又吐了。
  只见伊邪那岐在河里开始搓自己身上的污泥，很快的时间就搓下了一根根泥条，可他却没有把这些泥条丢入河中，而是将它们丢到了岸上。
  “喂喂喂！”杜羽捂着自己的嘴说道，“能不能别这么恶心啊！你自己身上的这些泥条麻烦自己收好啊！”
  “不可以！”不知火明日香拦住杜羽，从地上捡起了一根泥条，这泥条看起来有人的手指粗，非常恶心，“杜羽前辈，伊邪那岐大神洗澡的时候搓下的这些泥条总共十一根，日后会化为十一位神哦！”
  “呕！！！！”杜羽刚刚松了口气，没想到又受到了迎头痛击。
  一想到现在扶桑神域来回走动的人里面有十一个人是泥条化成的，自己就格外想吐。
  战其胜皱着眉头看着不知火明日香，说道：“不知火姑娘……要不你别说了……再说下去我估计老杜要死了。”
  “什么嘛！”不知火明日香嘟了一下嘴，说道，“这可都是我们扶桑引以为豪的传说呢。”
  杜羽好不容易缓了口气，擦了擦嘴，问道：“你说的那三个神还没生出来吗？生出来咱们赶紧走啊！”
  “别着急，马上就好了！”
  杜羽看伊邪那岐身上洗的差不多了，应该不会有什么恶心的画面了，于是也放下心来，盯着他。
  只见伊邪那岐从自己的左眼抠下来一块巨大的眼屎，说道：“快看啊，我这坨眼屎像太阳一样明亮！你以后就是我的孩子了，我给你取名叫天照！”
  话罢，伊邪那岐的巨大眼屎慢慢化成人形，放出耀眼的阳光，一个如太阳般耀眼的女子显现出来。
  此乃天照·大御神。
  “曲溪，我一定是在做梦吧。”杜羽喃喃自语的说道，“我们从小是听「女娲造人」长大的，女娲娘娘当时用的……不是眼屎吧？”
  曲溪一惊，赶紧摇晃着杜羽，说道：“杜羽啊！你要振作啊！清醒一点！女娲娘娘造人用的是泥巴呀！”
  伊邪那岐又从自己的右眼抠下一块巨大的眼屎，说道：“快看啊，我的这坨眼屎反而像月亮一样皎洁！你以后也是我的孩子了，我给你取名叫月读！”
  话罢，第二坨眼屎也化为人形，放出冰寒的月光，一个如月亮般无暇的女子从中显现出来。
  此乃月读·月见夜。
  “呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”杜羽像是崩溃了，尴尬的笑着，“眼屎化神，我一定是在做梦……呕！！！！”
  “董、董千秋，快带他们回去！”战其胜看了看伊邪那岐，他就剩鼻子没洗了，自己忽然有点不祥的预感，仔细想想差点也吐了。
  “好、好！”董千秋赶忙让工作人员们开始行动，她回头一看，众仙家也吐了不少。
  可伊邪那岐并没有给众人喘息的机会，他从鼻子中挖出一块巨大的不明物体，捧在手心，说着：“看啊，它多么坚硬，多么乌黑透亮，以后你也是我的孩子了，我给你取名叫做须佐之男！”
  话罢，那块漆黑的不明物体也幻化成人形，一个健硕的男人从中显现出来。
  此乃须佐之男·能乎。
  “太好啦！扶桑的三位神都产生啦！”
  “嗯？三位都诞生了？”杜羽眼睛迷离着往伊邪那岐那里看着，“我刚才没看到，第三个神是怎么生出来的？”
  “别！”战其胜跟曲溪都大喊一声，“千万别看！”
  “董助理，好了没啊？！快带他走！”战其胜着急的说道，“这小子要把自己吐空了。”
  “马上就好了！”
  杜羽还没明白怎么回事呢，眼前一黑，再睁眼就是传说管理局了。
  “哎？”杜羽一愣，“什么情况啊？第一次进入传说却没看完剧情啊……”
  “杜羽前辈，你想知道吗？”不知火明日香高兴的拍着手，“我可以给你讲啊，第三位须佐之男，是……”
  战其胜立刻上去捂住了不知火明日香的嘴，说道：“算了、算了，以后有机会再说吧……”
  杜羽问了一圈人，仿佛都没人愿意提起这件事，也只能作罢了。
  他有些不明白为什么身为仙家的观众们也有很多人吐了。
  “杜羽。”一个女人缓缓的站到了杜羽面前，冲他温柔的笑着。
  “噢，你好，喜欢主播请刷火箭噢。”杜羽冲这女人微微一笑，转身就要离开。
  可这女人却伸手握住了杜羽的手。
  “哎？”杜羽一愣，“这位姐姐，你做什么，请自重啊！我们都是正经主播，不卖身的。”
  “我是戈耳工·美杜莎。”女人缓缓的说道。
  “哎？？？”
  杜羽可没想到，美杜莎不仅活到了现在，居然连外貌都改变了。
  “戈耳工？”
  “是的。”
  杜羽看到她的样子，并没有觉得有什么愧疚，只感觉自己做了一件好事：“太好啦，你能活下来，我很开心！”
  “能再次见到你，我也很开心！”戈耳工开心的笑着，杜羽看她的眼神知道她没有撒谎。
  “这次过来一定要多住几天，我们华夏可多好玩的了！”
  “那不急。”美杜莎笑着摇了摇头，说道，“杜羽，我这次来主要是为了和你商量一件事。”
  “商量一件事？”杜羽扬了扬眉头，“整的这么客气？有需要帮忙的你就说。”
  “太好了！”美杜莎说，“没想到过了两千多年，你依然这么平易近人，那我就放心多了。”
  美杜莎缓缓的一伸手，一把雷霆长矛响着雷霆之声出现，她往前一递，说：“请帮我拿着。”
  众仙家看到美杜莎掏出武器，不由地都谨慎了起来，西王母更是冷冷的盯着她。
  杜羽不明所以，只能伸手接过了长矛。
  “你现在手里拿着的是希域很久以前的一个神的武器，你可能不记得了，他叫宙斯，我将他杀死了，这个武器代表天。”
  “呃……厉害厉害。”杜羽微微点了点头，不明所以。
  美杜莎又掏出一柄三叉戟，递给了杜羽：“还有这个，请帮我拿着。”
  这三叉戟杜羽见过，明显是波塞冬的武器。
  “这个武器是希域很久以前另一个神的武器，叫波塞冬，我也将他杀死了，这个武器代表海。”
  “呃……”杜羽没想到美杜莎居然杀死了他们所有的人，可为什么要把战利品一个一个的拿给自己看啊？是在炫富吗？
  美杜莎笑了笑，又掏出一个头盔，递给杜羽。
  “这是「冥王」哈迪斯的隐形头盔，他也死了，这个武器代表大地，也请你拿着。”
  “我有点拿不动了……”杜羽尴尬的笑了笑，有什么话你就直说吧。
  “稍等，还剩最后一个了。”美杜莎说完又凭空摸出一面盾牌，“这是雅典娜的盾牌，上面镶嵌着她的人头，所有向我打来的攻击都会打在她美貌的脸上，这是我对她的报复。”
  “……”
  杜羽接过盾牌，还是不太明白美杜莎要干什么。
  “杜羽，这些东西代表了我所有的荣耀，除了宙斯的长矛是暂时借给你之外，其他的都送给你。”
  “哎？？”杜羽一愣，“不是，为什么要送我啊？这些东西你留着就好了，送给我也是浪费啊。”
  “我希望你用这些东西，杀死各路统治者，统一整个华夏神域，从此你和我就站在神域的顶端了。”
第157章 天雷
  “呃……杀死华夏的统治者？”杜羽吓得差点把怀里的东西全都丢到地上，“不是，这种事情是不是应该私下说啊，你当着这么多人的面……”
  “杜羽！重点是这个吗？”董千秋在一旁说道。
  “噢！对啊！”杜羽这才回过神来，“我为什么要杀死这些神仙，又为什么要统一华夏神域啊？”
  “你不想站在顶端吗？当你力量变强时，就算你不杀死别人，别人也会想杀死你。”美杜莎的眼神中似乎有很多故事。
  “力量变强了就杀死我？”杜羽回头看了看西王母，“娘娘，如果我是大罗金仙了，你会杀我吗？”
  “哀家有病吗？”西王母简直要被气死了，“华夏仙界这么多大罗金仙，哀家要一个一个去杀吗？”
  “那我要是仙界大能呢？”
  西王母彻底不想理他了，冷冷的说了一句：“滚，别烦我。”
  “嘿嘿。”杜羽回过头来，对美杜莎说，“戈耳工，你也看到了，我跟这些神仙们关系可好了，根本不会打起来啊。”
  “你放心，杜羽。”美杜莎笑了笑对他说，“这位华夏神主由我来击杀，你不必怕她。”
  杜羽扭头看了看西王母，又低头微微思索了一下，说道：“是的，我是怕她，但我从未想过要杀死她。相反，我还很喜欢她。”
  戈耳工不由地愣了愣，这与她的想象不符。
  西王母脸上微微一红，随即冷哼了一声，非常小声的嘟囔了一句：“放肆……”
  杜羽接着又说：“我们人界的统治者，虽然和我没什么交情，但他让国家国泰民安，人民富足，我也很喜欢他。地府的统治者，同样是两位德高望重，受人喜爱的仙家，我不会伤害任何一个人，你明白吗？”
  “杜羽，我只知道，你一声令下，整个希域神界都会为你而战，我希望你不要有后顾之忧。”
  这下华夏的仙家们可都坐不住了。
  “喂，蛇女，你没听到杜羽说话吗？他不想听你指使啊。”
  “是啊是啊！”
  “哈哈。”杜羽笑了笑，对戈耳工说，“你可能还是不明白，我恐怕也说不明白。”
  他把怀中的神器全部都递给了戈耳工，说道：“这个世界上每个人有每个人的活法，我们的生存方式并不是只有「争斗」这一种。”
  美杜莎的表情有些呆滞，陷入了沉默。
  “还记得吗？戈耳工，如果我是个喜欢权势人，当时又怎么会帮助你活下来？我应该讨好雅典娜，并且帮她杀死你。毕竟当时的你一无所有，雅典娜却是战争女神。”
  虽然杜羽的心态没有改变，但是美杜莎已经在两千多年的杀伐中变成了另一副模样，如今的她已经完全看透了力量的重要性。
  与众神打交道的人，若没有力量，最终的下场一定是惨死。
  所以她格外担心杜羽。
  她迫不及待的想带给杜羽力量。
  可杜羽为什么会这么泰然自若呢？难道华夏的神域……真的跟希域不一样？
  她正想说什么，却忽然眉头一皱，听到天空中隐隐的响起了雷鸣之声。
  美杜莎立刻回头看着西王母，说道：“华夏神主，你准备向我动手吗？！”
  西王母面无表情的看了看美杜莎，回答道：“哀家就算要动手也一定会和你打个招呼，又怎么会偷袭？”
  美杜莎点了点头：“如果不是您的话，那一定是「他」来了！”
  说完，她便神色慌张的拿起雷霆长矛和雅典娜之盾，跑出屋子去。
  众人不解，谁来了？
  “织女，给雷公传音，问问为何忽然降下天雷。”西王母有些纳闷，雷公电母是吃了熊心豹子胆吗？不知道自己在这里吗？
  织女低头沉吟了一会，忽然抬起头来说：“娘娘，雷公说他们根本没有降雷，并且他们知道娘娘这几日在地府，特意将地府一个月之内的雷雨天全部取消了。”
  “笑话，他们没降雷，哀家没动手，难道那美杜莎用雷自己劈自己不成？”
  杜羽率先冲出门去，众仙家紧随其后。
  只见美杜莎站在院子中央，她头顶的乌云逐渐扭曲成了一个巨大的黑色漩涡，其中雷声滚滚，看这气势绝不亚于西王母攻击时的威力。
  “这是……”西王母皱了下眉头，“哀家好像在哪儿见过这天雷……”
  美杜莎指着天空大声喊道：“你就是不肯放过我吗？！一千多年了，你来的越来越频繁，就这么想杀死我吗？！”
  杜羽一愣，问道：“到底是谁来了？”
  众仙家仔细探查了一番，这乌云中感受不到半个人。
  “是宙斯的冤魂！”美杜莎怒吼道，“自从我杀了宙斯，他的冤魂就开始以雷霆之力攻击我！”
  宙斯的……冤魂？
  黑白无常抬头看了看，一脸的疑惑。
  冤魂在哪呢？根本感受不到任何气息啊，可是这天雷是真的，其中蕴含的恐怖力量也是真的。
  “一开始是几十年一次，后来是几个月一次，如今两三天就要杀我一次！”美杜莎愤怒的举起雷霆长矛，“来啊！我是美杜莎大帝！我就在这里！来杀我啊！”
  话音刚落，一道巨大的天雷像银河般落下，将整个地府映的如同天庭般明亮。
  可就在这道雷要劈到美杜莎的时候，美杜莎把雷霆长矛横在身前，那道天雷瞬间像打滑了一样改变了方向，绕开了长矛，直接劈到了地上。
  “嗯……”西王母沉思了一下，“哀家好像明白了。”
  “明白了？”杜羽凑过去，小声问道，“大猫，你明白什么了？”
  “这天雷跟宙斯一点关系都没有，因为哀家也曾挨过。”
  “好家伙！”杜羽吓了一跳，“大猫你还挨过雷劈？？”
  “哀家也不想，但有些雷一定会落下来的。”
  众仙家眼睁睁的看着美杜莎用雷霆长矛躲避着天雷，这法宝看起来似乎「百雷不侵」，只需要放在自己的身前就可以避开天雷。
  整整九道天雷，全部落在了美杜莎四周，她这才终于松了口气。
  西王母缓缓走了上去，说道：“你应该让这些雷劈在你身上的。”
  美杜莎苦笑了一下，回过头回道：“华夏的神主，您是想借宙斯的手杀掉我吗？我不会这么轻易被他杀死的！这雷不管来多少次，我都一定会躲掉。”
  西王母微微叹了口气，说：“你若是躲开了，这雷就不会停，它会降落的越来越频繁，直到劈中你为止。顺带一提，若你挺不过这九道雷，可不单单是「死」那么简单。”
  美杜莎一愣，回头看了看西王母：“华夏神主，你为什么会了解这个雷霆？为什么会了解宙斯的冤魂？”
  “跟宙斯无关，这九道神雷乃是「化形天劫」，畜生化人，当受天谴。想必你第一次变成现在这副样子的时候，就是天雷第一次降下的时候吧？”
  美杜莎睁着一双大眼睛，说：“您都知道？”
  杜羽这才恍然大悟，「化形天劫」的神雷一直追着美杜莎从希域劈到华夏，劈了一千多年，也难怪她会认为这是宙斯的冤魂。
  每一次的神雷美杜莎都用雷霆长矛「绕开」了，看起来像是躲开了，实际上只是延缓了天劫降临的时间。
  “美杜莎，若你再耽搁几年，这天雷便会没日没夜的劈将下来，届时就算你有法宝护身，也根本不可能有精力去做其他事情了。”西王母又说。
  “那……那我该怎么办？”
  “看来你们希域很少有「畜生化人」的情况啊。”西王母回头看了一下眼织女，织女立刻乖巧的跑了过来，从乾坤袋中掏出了一本书，递给了美杜莎。
  “美杜莎，您看看这个，会对您有帮助的哦。”
  美杜莎眉头一皱，自己根本看不懂中文。杜羽也知道「翻译符」的缺点，赶忙走上前去去帮美杜莎念出来。
  “戈耳工，你得好好谢谢西王母跟织女，我们华夏仙家可都有丰富的渡劫经验，他们给你的攻略肯定也没错。比如这本书吧，这书叫做……「霸道天尊爱上我：抛弃诸多大能只宠散仙之甜蜜恋爱日记」……？？？？”
  “？？？？”
  众仙家一愣，织女的脸庞也「刷」的一下红了。
  “啊！错了错了！！”
  织女恨不得找个地缝钻进去，自己平时爱看的小说怎么不小心递了上去？
  “织女姐姐……你看起来冰雪聪明，可为什么爱看这种「书名就是故事梗概」的书啊……”
  “谁、谁说我看了？！”织女明显慌乱的说道，“我也不知道这书是谁的，你、你们要看的话就拿走。”
  西王母眉头紧锁了半天，才回头问道织女：“织女啊……你……和牛郎闹别扭了？”
  “什么啊！！！”织女都快急哭了，“娘娘，那就是一本小说！小说而已呀！”
  “小说……就是话本对不对？”西王母疑惑的问道，“你跟牛郎好端端的，怎么会看这种话本呢？哀家听这名字像是邪魔外道一般，你可要自己注意了。”
  织女被说的满脸通红，只能慌乱的点点头，从怀中掏出了另一本书递给了杜羽。
  杜羽一看，这次对了。
  「第三百二十次渡劫大会会议记录与最新渡劫可行办法暂行规定」
  “为什么还是感觉怪怪的……”
第158章 化形天劫
  “怪？哪里怪？”织女问。
  “我感觉就算读给美杜莎，她也听不懂……”杜羽尴尬的笑了笑，“要不你们还是直接说，如何才能顺利渡劫吧？”
  西王母微微思索了一下，说道：“杜羽，你可想清楚了，真的要帮这个女人吗？”
  杜羽不太明白西王母的意思。
  “美杜莎如果渡过了化形天劫，便可「得道」，实力自然更上一层楼，可我们了解她吗？”
  “娘娘……你是说……”
  “如果美杜莎要与我们开战，天尊级别尚能自保，其余的仙家又当如何？”
  杜羽非常认真的低头思索了一会儿，随即露出阳光的微笑。
  “娘娘，我以性命担保美杜莎不会那样做。”
  “以性命担保？理由是什么？”
  “理由是我救她一命，她会跨越两千五百年来报恩，并且将所有代表荣耀的战利品都送给了我，我记得她说「除了宙斯的长矛」剩下的都给我，现在想想，如果不是为了躲避化形天劫的话，她自己连宙斯的长矛也不会留下。”
  西王母听了杜羽一番话，不禁陷入沉思：“杜羽，你的意思是几个法宝就把你收买了吗？”
  “哎？大猫你的思路怎么这么歪啊……”
  “难道我华夏就没有好的法宝赠与你了吗？”西王母转过头去看着众仙家，说道，“哪吒，把你身上那一堆法宝都拿来送给杜羽。”
  “哎？！”哪吒万万没想到自己躺着也中枪，“西、西王母，这些都是家师赠与我的啊……我……”
  “你是要哀家主动去问太乙？”
  “啊？不、不是……”
  “大……西王母，我不是那个意思，这跟法宝无关。”
  “那你是什么意思？”
  “我是说……如今您也是在拯救美杜莎的性命，我相信她绝对不会恩将仇报，否则她出现在这里就毫无道理了。”
  “你小子说的倒有几分道理……”西王母思索了一会才缓缓说道，“如果真如你所说，哀家倒也愿意帮她出出主意。”
  “太好了！”杜羽高兴的回头看向美杜莎，“我们老大决定要帮你对付这个「化形天劫」了！”
  “真的？”美杜莎似乎已经习惯了这天雷，从没想过有朝一日能够摆脱它。
  “渡过化形天劫的办法非常多，最常见的比如修炼特殊功法、食用特殊丹药、使用护体法宝等等。”
  “对，我看过很多小说，渡劫之前一定要做足准备的。”
  “只可惜……对于美杜莎来说，这些方法一个都用不了。”西王母无奈的摇摇头。
  “啊？”杜羽和美杜莎同时一愣，“为什么啊？”
  “哀家方才见这天雷的架势，显然已经迫在眉睫了，下一次天雷降临估计只有两三天的空隙，这期间修炼功法时间不够、炼制丹药时间不够，就算要学会驾驭一个护体法宝也并不见得百分之百比那宙斯长矛有效。”
  杜羽这下子犯了难，如果美杜莎早点来还好说，如今难道没有任何办法了？
  “不过哀家记得，西海龙王在上一次会议中，曾经提出一个新思路。”西王母缓缓的说道，“这个思路说不定能帮美杜莎摆脱现在的困境，只是这个思路尚在理论阶段……”
  “没事的，娘娘，你尽管说。”杜羽说，“不管是不是理论，咱们至少得试一试。”
  西王母点了点头，说道：“其实很简单，就是找到另一只同样处于化形天劫阶段，同样需要渡劫的妖兽，但是这只妖兽的道行要高于美杜莎，如果他们二人能够在同一个地点同时经历化形天劫，那么天雷大部分都会劈向道行高的妖兽，只有少部分需要美杜莎自己承担。”
  杜羽仔细思索了一下西王母说的方案，随即感觉不太对：“娘娘啊，按照你这么说……那另一个妖兽岂不是很惨？”
  “不见得。”西王母说道，“首先，我们华夏的妖类自诞生灵智开始，基本上就懂得「化形天劫」的概念，所以一定会提前做好准备，再者说，经历过天劫的妖类都会被天雷之力洗筋伐髓，若能熬过去大于九道天雷，将会获得更高的道行，这未尝不是一件好事。”
  “原来如此……”杜羽微微点点头，“可是，这种妖兽好找吗？”
  西王母听后回头对织女说：“织女，妖类都是四海龙王管理，你速与他们取得联系，询问三天内是否有两千年以上道行的妖兽渡劫。”
  织女似乎还没从刚才的尴尬中回过神来，西王母叫了她两声她才有了反应，于是赶忙去传音了。
  “但你们要做好心理准备。”西王母又说道，“如今天下的灵气极度稀薄，能够诞生灵智的妖兽少之又少，要同时满足两千年以上的道行，又能化形的妖兽更是凤毛麟角。”
  “不管怎么说……”杜羽咬了咬牙，“至少试试吧。”
  等了一会儿，织女传音结束，对西王母回答道：“娘娘，四海龙王说会马上前去寻找符合条件的妖类，但是几率很低，目前记录在案，两天内即将渡劫的只有一位，乃是住在云梦山深处，有一千二百年道行，名叫「司黄」的虎妖，其他的妖类道行太低了。”
  “谁？”杜羽一愣，“怎么感觉是个熟人啊？”
  “一千二百年，不可。”西王母摇摇头，“若美杜莎跟他同时渡劫，那天雷大部分都会劈向美杜莎。”
  杜羽不由地一笑，心说：“司黄你小子出息了啊！终于等到你长大成人了，等我忙完这一阵怎么说也要去见一见你。”
  “让四海龙王继续找！”西王母说，“你跟他们说，若是找不到，哀家便去他们那里亲自查阅档案。”
  “呃……是！”
  估计四海龙王统计消息还要有一会儿，杜羽、美杜莎和众仙家们又走进了传说直播间，如今「交流会」还有最后一环没有完成呢。
  虽然这四个国家的外国大使如今只剩下阿香一人，但怎么说也要让阿香见识一下杜羽处理传说的手段才行。
  “阿香？”杜羽四下环视了一下，发现不知火明日香不见了。
  围着传说管理局转了一圈，才终于在一个角落找到她，她正在跟二郎神说着些什么，二郎神每说一句话，她就像恍然大悟一般又点头又鞠躬。
  “奇怪……在和我们华夏的帅哥搭讪吗？”
  杜羽等了半天，两个人才互相留了电话，分别了。
  “可以啊！”杜羽小声嘟囔着，“看不出来阿香还有这本事。”
  “咦？杜羽前辈？”不知火明日香没走几步就发现了躲在墙角的杜羽。
  “嗯，怎么样？看上我们的二郎真君了吗？”杜羽坏笑着问道。
  “什么呀！”不知火明日香生气的说道，“是那个哥哥先跟我说话的。”
  “哦？？”杜羽一惊，“真是人不可貌相啊，那二郎神看起来可是最正经的一个人了，没想到喜欢你这个类型。”
  “别胡说啦，杜羽前辈。”不知火明日香摆了摆手，“不是你想的那样，那个哥哥也是一个「通灵术」高手，刚才他和我说了一些驯养通灵兽的技巧。”
  “通灵兽……？”杜羽有种恨铁不成钢的感觉，“你们两个人躲到这么私密的角落，就是为了聊怎么养狗？”
  “养狗怎么了？”不知火明日香嘟着嘴向着传说直播间走去，“快走吧，终于到你们华夏的传说了，我都等不及要看看杜羽前辈你是怎么处理传说的。”
  杜羽无奈的摇了摇头，也回到了传说直播间。
  “千秋姐，之前让你准备的传说怎么样了？”杜羽一回到直播间就问道董千秋。
  “「黑白无常」是吗？目前一切正常，虽说随时可以进入传说……但是……”
  “怎么了？”
  “目前有另一个乙级传说已经迫在眉睫了……若是先进行「黑白无常」，怕是会耽误这个乙级传说……”
  “乙级传说？哪个？”
  “是「白蛇传说」。”
  “白素贞？！”杜羽脸上露出了一丝尴尬，“这么急吗？”
  “是的……”董千秋点了点头，“这个传说出现的问题又多又危险，远远凌驾于「黑白无常」之上……”
  “啊？”杜羽不由得有些内疚，赶忙问道，“到底出了什么问题？”
  “说来也奇怪，本来白素贞应该一路北上，途经四川峨眉山、青城山，分别获得机缘，最后去往陕西骊山，拜骊山老母为师。可她一到峨眉山，却忽然改变了路线，一路南下，不仅没有在青城山结识小青，更没有拜骊山老母为师。”
  “呃……问题果然出在峨眉山吗……”杜羽捂着脸，不知道该怎么解释这件事。
  “如今这个传说中已经没有小青、没有骊山老母，甚至连白素贞自己的法术修习也尽是些旁门左道……我们更看不出她要去找许仙报恩的迹象……刚才我看了一下这个传说，觉得非常棘手……”
  杜羽没想到居然有这么多问题需要解决，看来传说真的不能随便干预……
  「法术」什么的都好说，杜羽怎么说也能想出解决办法……可是没有「小青」，这个故事还怎么继续啊？
  如今要去哪里找一条青蛇过来？这青蛇不仅要美貌，还得知恩图报，更要懂法术。
  “哎？”
  杜羽一愣。
  青蛇？？？
第159章 筹备会
  这可能是传说管理局自建立以来，最盛大的一次筹备会。
  所有传说管理局的员工全部列席就坐，另外更有三位外宾，一位叫做不知火明日香，一位叫做戈耳工·美杜莎，还有一位是西王母。
  而这一次的会议主题叫做——「论美杜莎扮演小青是否可行讨论会」。
  由于想法过于大胆，谁都不敢先开口说话。
  “领导……”杜羽小声叫着西王母，“既然是开会，你是不是要先讲两句啊？”
  “哀家不讲。”西王母不耐烦的摇了摇头，“你们开会，把哀家叫来做什么？”
  “哎？”杜羽扬起了眉毛，“领导，你可是我们的局长啊！”
  此言一出，众人都愣了。
  董千秋和小七互相看了一眼，西王母现在居然是局长？
  “哀家只是名义上的局长，不想参与这种繁琐的会议，有什么事情你就直接跟他们讲吧。”
  杜羽微微思索了一下，只能说了句：“好吧，那我就代替领导你，给大家传达一下会议精，各位做好会议纪要。”
  毕竟在座的员工们百分之九十都是新员工，虽说刚刚经历了几次传说，可是这种正经的筹备会谁也没参加过，只能等杜羽先开口。
  “那个……我先定下个「会议基调」吧。”杜羽生前可是开过这种会议，自然知道怎么开始，于是学着自己印象中领导们讲话的样子，说道，“咱们这次会议主要解决三个问题，第一，为什么。第二，做什么。第三，怎么做。”
  众人都不明所以的看了看杜羽，他好像说了些什么，又好像什么都没说。
  “净说废话。”一个黑衣女孩儿手插口袋，拿着一杯奶茶一边喝着一边小声嘟囔了一句。
  “范小果！”杜羽叫到，“不许窃窃私语，有什么事情就尽管说出来，你现在也是传说管理局的员工了，该参与的要参与。”
  “哼。”范小果冷哼一声，“那你倒先说说你的第一个问题，「为什么」，是什么意思？”
  “那很简单啊，就是「我们为什么要让美杜莎成为小青」啊。”
  美杜莎在旁边听了半天了，她确实很想知道这个问题。
  “是的，我也很想问问你们，为什么我要去成为那个「小青」？”
  董千秋在一旁翻弄着资料，插话说道：“美杜莎大帝，这件事比较突然，由我向您说明一下，首先在传说故事里，「白蛇传说」的主人公是两位蛇妖，但如今却少了一位，若没有「小青」，这个故事就很难成立了，巧的是，小青正好是一条青蛇。如今我们能找到的带有法力的青蛇只有您一位了。”
  美杜莎伸出修长的手指挠了挠额头，然后说：“如果这是「恩人」的意愿，那我可以答应，但我还是想问问，这个「小青」，是另一位蛇妖的什么人？”
  “你是她的丫鬟。”小七在一旁小声插话道。
  话音刚落，董千秋和杜羽就赶忙冲着她挤眼睛，小七这才意识到自己好像说错话了。
  “我不懂……「丫鬟」是什么身份？”美杜莎又问。
  杜羽刚要说话，范小果又不合时宜的插嘴了：“用你们的话说，小青就是白素贞的仆从、侍女、保姆。”
  美杜莎听后一愣，然后露出了一丝尴尬而不失礼貌的笑容。
  “所以……你们是说，让我去当一个侍女？”
  “呃……”杜羽心说不妙，本来还想瞒着美杜莎的，谁知道传说管理局里还有两个心直口快的人。
  “你们……是在开玩笑吧？”美杜莎虽然面带微笑，但额头上青筋暴起，“我乃戈耳工·美杜莎大帝，你们居然让我去当侍女？！”
  “虽说丫鬟，实则非也。”一个老者缓缓的开口说道，“美杜莎大帝，老朽蒲松龄，但有一愚见，不知当讲不当讲？”
  美杜莎愣了愣，自己听过这么多请求，这还是第一次有人连说话都要征求自己的同意呢。
  “我允许你这么做，说吧。”
  杜羽皱了皱眉头，这是什么跨时空的交流？一般人不应该说「但说无妨」吗？
  蒲松龄没有在意，缓缓说道：
  “老朽曾经读过许多版本的「白蛇传说」，妄自得出一个愚见，青蛇虽说是白蛇之婢女，但实则更像是她的妹妹，白蛇对她爱护有加，关怀备至，所以您大可不必担忧，您所说「侍女」要做之事，您应当一件也不会做。”
  美杜莎听完蒲松龄的一番话，扭头看了看杜羽，问道：“杜羽，是真的吗？”
  “这话确实是真的。”杜羽点点头，“你确实不用伺候白素贞，顶多帮她打打架。”
  “争斗？”美杜莎露出了一丝笑容，“我在这个传说中还可以争斗？”
  “是的，有一个和尚专门负责跟你们两条蛇交手。”
  美杜莎心满意足的点点头，说道：“能在华夏的传说之中跟人争斗，这也是一种特殊的荣誉。”
  杜羽点点头，又说道：“既然戈耳工同意了，那下一个问题就是……戈耳工到底能不能进入到传说之中？”
  众人一想，这确实是个问题。
  美杜莎会有操作员的特质吗？
  “杜羽……”董千秋仿佛忽然想到了什么，问道，“查达的传送门，可以把美杜莎送进传说中吗？”
  “不瞒你说，我也想过这个问题。”杜羽无奈的摇了摇头，“我在开会之前问了问查达，很遗憾，她说「只有具备掌控者资质的人才可以通过这道门」，这也解释了为什么她不可以随便找一个路人回到过去救回自己的女儿，我一开始想的太简单了。”
  众人点点头，目前只能把希望寄托在美杜莎自己身上了。
  范小果无奈的叹了口气，说道：“唉，你们是真的傻吧……要我说，美杜莎「百分之百」可以进入到传说中。”
  “嗯？”杜羽等人没想到范小果语出惊人，于是赶忙问道，“为什么这么说？”
  “我说，美杜莎是太枢吧？”范小果问道。
  “是啊。”
  “杜羽，你之前说过，「枉死的太枢」极有可能就是操作员的体质吧？如今只要让老祖宗把她的魂魄勾出来，她就「枉死」了，「头七」之前再把她的魂魄放回去，如此就没问题了啊。”
  “哎？还可以这么操作？”杜羽回头看了看董千秋。
  董千秋也低头思索了一会儿：“这个说法没问题，只要美杜莎大帝自己同意的话，完全可行。”
  美杜莎面色稍微有些冷峻，她轻轻的朝杜羽的方向看了看，然后低下头，说：“被人取走魂魄……按理来说，我是绝对不可能将自己处于这种危险境地的，但如果是恩人的要求，我会想办法接受。”
  杜羽看了看美杜莎，她墨绿色的头发挡住了脸庞，谁也看不出她的表情，但仔细想想，这件事本身完全和她无关，就算她不答应也是理所应当的，如今不仅要逼着她进入传说，还要让她死亡一次。
  “既然如此的话那真是太好了！”董千秋罕见的露出笑容，说道，“我代表华夏的传说管理局衷心的感谢您，美杜莎大帝，如果这次没有您的帮忙，我们会非常被动。”
  “没关系，需要我做什么，尽管说吧。”
  “好的！我会尽快整理出传说的剧情分发给你们，但这一次的传说，由于故事登场人数比较少，所以我们也要控制进入的人数。这次选出要进入传说人物就只有杜羽、美杜莎大帝、战其胜三人。这样想来队伍的能力很平衡，完成概率很高。”
  “等一下。”杜羽说道，“千秋姐，你跟我出来一下。”
  董千秋有些不明所以，只能跟着杜羽走到房外。
  “怎么了杜羽？”
  “千秋姐，这次的参与人员需要调整一下。改为戈耳工和不知火明日香。”
  “啊？”董千秋愣了一下，“杜羽，你认真的？虽然我不是不喜欢那个不知火小姐，可她看起来有些莽撞，美杜莎大帝脾气也很古怪，你带着这二人能够完成传说吗？”
  “我准备赌一把。”杜羽意味深长的笑了笑，说道，“我就是准备到传说里大闹一番，闹的越大越好。”
  “什么？”董千秋非常不解，“你准备「大闹传说」？你说你要赌，又是跟谁赌？”
  “我不知道，我甚至都不知道有没有这个人存在……”杜羽笑了一下说，“总之你按我的想法做吧，我有很大的把握完成这个传说。”
  ……
  没多久的功夫，二人回来了。
  董千秋清了清嗓子，开口说道：“那个……各位，这次的参与人员微微调整一下，改为美杜莎大帝和不知火明日香小姐，其他人待命。”
  战其胜微微点了点头，对他来说去不去都无所谓。
  “啊！传音员前辈！”不知火明日香忽然有点紧张，“那位看起来很厉害的战前辈不去吗？这样真的能行吗？我和杜羽前辈不会被碎尸万段吗？”
  战其胜无奈的看了看不知火明日香，说道：“你可能小看他了，杜羽这小子真要发起疯来，连我都不是对手。”
  “诶？”不知火明日香可从来没想过杜羽居然还有这么能打的一面，还以为他跟自己一样，是「逢战必输」的体质呢。
  “而且你这丫头……”战其胜又皱了皱眉头，“说话怎么这么恶毒？你自己也要进入传说里面呀，说什么「碎尸万段」，不吉利。”
  “哦……嘿嘿。”不知火明日香尴尬的一笑，说道，“非常抱歉。”
  “好了，既然大家都没有异议，辅助者们就尽快去整理传说资料，这次的故事就从「断桥相会」开始，将尽快安排各位以新的身份降临……”
  “不可以。”半天没说话的杜羽忽然插话道，“「断桥相会」太晚了，要更早一些。”
  “更早一些？”董千秋不太明白。
  “千秋姐，你刚才说所有人都没有异议，其实我还有异议。”
  “杜羽，你的想法比较通常比较细腻，有什么问题可以提出来。”董千秋说。
  “如果我们在「断桥相会」降临，那小青跟白素贞最多也就是「点头之交」，我们需要想办法让她们俩人成为「生死之交」。”
  董千秋仔细思索了一会儿，虽然她能理解杜羽说的意思，可是不明白要怎么做才能让两个陌生人成为「生死之交」。
  “千秋姐……我想问问，白素贞第一次经历「化形天劫」，是什么时候？”
第160章 白蛇传说
  “化……”董千秋一愣，难道杜羽想利用这一次机会顺便解决美杜莎的天雷？
  “这会不会太冒险了……？”董千秋的眉头皱了皱，“万一白素贞也接不下这么多天雷……”
  “我们可以倾尽整个传说管理局的力量来帮助她们二人。”
  美杜莎瞪大了眼睛看着杜羽，就在一分钟以前，她还对杜羽抱有最后一丝怀疑，可当听到杜羽说话的时候，这最后一丝怀疑也烟消云散了。
  “我……我可以先不着急……”美杜莎喃喃的说道。
  “不，戈耳工，你的事情跟传说的事情一样急，如果能一起完成那自然最好了。”杜羽对沈师说道，“沈师，你赶快去翻翻自己有什么东西是能够抵挡天雷的，哪怕只能抵挡一次都可以。所有的损失都会由传说管理局报销。”
  “杜哥……不瞒你说，我还真有一些家底……如果能报销的话，嘿嘿……”
  杜羽随手就给沈师丢过去一个布包，沈师打开一看，居然是个乾坤袋，里面满满都是灵石。
  “天哪！”沈师差点被这一幕吓坏了，“用不了这么多啊……”
  “没关系，这一次我们部门的营收情况很好，这些钱早晚会分给大家，目前的当务之急是大家一起合力完成「白蛇传说」。”
  “分给大家？”小七愣了愣，“平分？”
  “是的，平分。”杜羽点头说，“这次直播的打赏收益离不开每一个人的努力，所以由所有人平分，没有一个人例外，甚至连西王母都会分到一份。”
  “哀家不要。”
  “不，你要。”杜羽打断西王母说道，“领导你可能看不上这点钱，但你收下这个钱可以证明我们部门非常团结。”
  “哼。”西王母小声嘟囔了一句，“居然敢忤逆哀家的意思……”
  “领导，你跟太上老尊关系好，能不能问他要几颗现成的丹药？不论是护体的还是治伤的，只要是你觉得有用的，都帮我多要一些，如果要花费灵石的话，由我们来出。”
  “笑话！”西王母微微有些恼怒。
  “呃……领导你不愿意吗？”
  “不愿意？哀家是说，道德天尊如果敢问哀家要钱，哀家就去他洞府坐坐。”
  “好家伙……”杜羽捂着脸说道，“领导，人家太上老尊好歹是花费时间和精力炼出来的丹药……你这样直接明抢也不好啊……”
  “你有句话说得对，哀家是传说管理局的局长，多少也要为你们做点事。这个你们无需操心，哀家自会去办。”
  杜羽笑了笑，说道：“那好吧，另外……范小果，你跟七爷八爷关系好，麻烦帮我知会他们一声，看看勾出戈耳工的魂魄需要提前准备些什么。”
  “行吧。”范小果不情愿的说道。
  “小七和曲溪，你们负责安顿好来做客的仙家，在传说开始之前，好吃好喝的招待他们。”
  曲溪点了点头，小七却摇了摇头。
  “杜羽……神仙不需要吃喝……”小七小声说道。
  “呃……反正我就是这个意思，咱们还有很多空房间，要把所有的仙家安排住下。”
  这次曲溪跟小七都点了点头。
  “阿香，这次的传说虽然不会特别危险，但还是有一些斗法的剧情，如果二郎真君有办法让你变得厉害点，你就多和他沟通沟通。”
  “噢……”
  “那咱们就说定了，「白蛇传说」将在三天后正式开启。”
  ……
  三天后，传说管理局。
  众仙家重新充了会员卡，纷纷坐到传说管理局中。
  如今才是真正的压轴好戏，今天的传说每个人都耳熟能详。
  华夏最著名的爱情传说之一，白蛇传说，义妖传，白娘子传奇。
  讲述的是白素贞与许仙轰轰烈烈、可歌可泣的爱情故事。
  众仙家看到传说管理局的首席操作员，杜羽，此时已经做好了准备，躺在了传送仪器上。
  而他身旁，是远道而来的扶桑「时间师」，不知火明日香。
  令众人不解的是，美杜莎与黑无常也站在一旁，仿佛也在等待传送。
  “千秋姐，准备好了吗？”杜羽问道。
  “操作员就绪、传音员就绪、辅助者就绪，所有丹药与法宝就绪，马上进行降临。”
  “好。”杜羽扭头看了看黑无常。
  黑无常也点了点头，嘴中微微念叨着什么，随即伸手摸着美杜莎的额头，美杜莎的灵魂随即被抽出体外。黑无常立刻伸手封住了她肉身的几个穴道，确保元神不散。
  “美杜莎大帝，七天之内若没能回来，便再也回不来了。”
  “知道了。”
  在众仙家的注视之下，美杜莎缓缓躺到了传送仪器上。
  ……
  时间，南宋绍兴年间。
  地点，杭州城外。
  人物，小青降临，慧净和尚降临，学徒香丫头降临。
  杜羽一睁眼，发现自己身旁没有其他人，只有自己。
  “他们人呢？”杜羽伸手摸了摸头，瞬间吓了一跳，“我靠，我头发呢？”
  “杜羽……”董千秋说道，“你这次的身份是个和尚。”
  “和尚……”杜羽有些心碎，“我的头发……会回来的吧？”
  “当然……你的真身还在传说管理局呢。”
  “那就行……”杜羽忽然想到了什么，“千秋姐，我是和尚？我是……哪个寺庙的和尚？”
  “当然是金山寺的和尚呀。”
  杜羽吓的眼珠子差点瞪出来了：“金山寺的和尚？！我特么不会是法海本人吧？我老是抱怨你们不给我安排重要角色，但也不能给我安排这么重要的角色啊！”
  “不不不……”董千秋赶忙摇了摇头，“你虽然是金山寺的和尚，但不是法海呀，你叫慧净，是法海的徒弟。”
  “那就好……我还以为要亲自跟戈耳工厮杀呢。”杜羽眉头一皱，“等等，千秋姐，你说我是法海的徒弟？”
  “是啊。”
  “太好了啊！”杜羽笑道，“没想到你们终于聪明了，知道在敌方手里安插卧底了。”
  杜羽正说着，只见城外森林中忽然变了天色。
  一大团乌云开始凝聚，那乌云之中有肉眼可见的天雷翻滚。
  “糟了！”杜羽说道，“白素贞已经开始渡劫了吗？！戈耳工她们在哪？！”
  “这次的传说由于三个人都有特殊身份，所以只能分多处降临，美杜莎大帝此时正与白素贞相遇，她们二人同时开始渡劫了！”
  杜羽赶忙朝着那大团乌云出现的地方跑去。
  “杜羽，你不要去！”董千秋着急的大喊着，“她们的图像我会仔细关注，你一个凡人出现在妖类的渡劫现场会很危险的！”
  “不行，千秋姐，我不放心！”杜羽心中总有一种不祥的预感，如今美杜莎与白素贞见面不过十分钟，忽然就开始渡劫了，双方真的能够互相信任吗？
  跑了几步，杜羽发现天上乌云汇聚的地方虽然看起来近，但实则很远，不得已请钟离春附身，以极快的身法在丛林中穿行起来。
  “千秋姐，她们那里现在是什么状况？”
  “好像不太妙……”董千秋缓缓的说，“白素贞对忽然出现的美杜莎很有防备……”
  “我就知道。”杜羽喃喃的说，“这一次的白素贞一直都是孤身一人，她应该没学过怎么与人相处，更谈不上是什么善人。”
  说话间，杜羽已经来到了乌云下。
  美杜莎与白素贞相对而立，虽然天上的雷鸣看起来随时都会劈下来，但二人一动不动，都面带谨慎的看着对方。
  杜羽隐遁身影，躲到了一旁的灌木丛中。
  “道友究竟何人？”白素贞冷冷的问道，“小女子正值关键时刻，还望道友行个方便，不要插手。”
  杜羽定睛一看，白素贞的长相与传说记载的没什么不同，是个美艳中带一点清纯的女子，只不过如今她的下半身仍是蛇身，这一次的天劫是决定她能否化人的关键。
  “我说过了，我的名字叫做小青，是来成为你妹妹的。”美杜莎也说道，“你身为一个下民，能不能收起这一身的杀气呢？”
  “下民？简直是笑话，小女子几千年来孑然一身，从未与人为伴，又何来你这妹妹？！”
  美杜莎眉头一皱，显得有些不悦。
  几千年来从没有人和自己这样无礼的交谈过。
  杜羽也有些着急，忽然窜出来一个人说是自己妹妹，任谁都不会相信的吧？
  二人正僵持着，天空中的的雷鸣忽然之间劈落下来。
  不等白素贞反应，美杜莎立刻丢出一个圆盾，在这道雷即将劈在白素贞身上的时候，圆盾替她稳稳接住了。
  随后这圆盾就像烧焦的树叶，瞬间化为了粉末。
  “你……？”白素贞瞪大了眼睛，不知道眼前这女人是什么意思。
  “下民，我说过了，我是你的妹妹，所以我会帮你的。”美杜莎冷冷的说道。
  白素贞依然将信将疑，但如今事态紧急，她只能不再理会美杜莎，赶忙从自己的乾坤袋中掏出几样法宝。
  躲在暗处的杜羽仔细观察，发现白素贞掏出来的法宝大多都是下等货，跟沈师制作的完全不能相比。
第161章 家底
  只不过片刻的功夫，第二道天雷又应声落下。
  白素贞立刻掐诀念咒，拿起面前的一块纱巾抛到空中，她似乎低估了化形天劫的威力，这一块纱巾还不等变大身形，刚一接触天雷便被烧成了灰烬。
  好在美杜莎早有准备，手里拿着一块细长的令牌直接丢了出去，就在纱巾消散的同时又替白素贞挡住了这雷霆一击。
  白素贞这次可真的愣住了，她看了看眼前这墨绿色的女人，虽看不出她是什么来历，却知道这女人为了帮助自己，已经接连报废了两个上品法宝。
  杜羽早就料到眼前这种状况，他知道美杜莎无法在短时间内学会御物术来驾驭华夏的法宝，所以干脆让她将所有的法宝都直接抛出去，索性以法宝本身的灵力去碰撞天雷的威力，这样一来法宝虽然会损毁，但胜在绝对安全。好在传说管理局里有「未来仙界第一炼器师」，能够源源不断的炼制法宝。
  不等白素贞开口跟美杜莎说上一句话，天上又落下了一道炸雷，只是这一次的雷霆并不是冲着白素贞，反而是冲着美杜莎劈去。
  “道友小心！！”白素贞大喝一声。
  却见美杜莎明明有着诸多法宝，但却丝毫不为所动，任由那道天雷直接劈在了身上。
  “呃啊！”美杜莎惨叫一声，自己的后背瞬间被烧伤了一大片，灼热的疼痛感让她差一点昏迷过去。
  杜羽一扬眉毛，没想到美杜莎真的按计划行事了。
  “千秋姐，趁现在！”
  董千秋点头，立刻回头望向太上老君：“天尊，请您辨别！”
  太上老君微闭双眼，掐指念道：“北方落雷，主伤肾脏，此为葵水之相，是为水脏雷。服以土元丹化解之。”
  董千秋赶忙向美杜莎传音：“是水属性的天雷！快吃下土元丹！”
  美杜莎忍着剧痛从腰上的小布包中翻出一颗土黄色的丹药，立刻吞了下去，只是一瞬的功夫，身上的伤痛瞬间好了大半。
  “居然真的有效……”美杜莎有些不敢相信，“华夏的五行术果然好神奇！”
  这几天的功夫，董千秋唯一教会美杜莎的就是「乾坤袋」的使用方法以及五行的基本辨别。
  按照杜羽的说法，当第一道雷劈向美杜莎的时候，美杜莎绝对不能躲避，要当着白素贞的面生生的挨下这一击，给她造成一种错觉——美杜莎是来全力帮她的，甚至不惜舍弃自己的性命。
  好在屏幕前有太上老君的指引，又将金、木、水、火、土五行元丹，以及阴元丹、阳元丹各五颗交于美杜莎，用以化解九天神雷之力。
  据小道消息说，太上老君身上常备这七种丹药，并且数量惊人，因为天庭最常见的伤势就是雷劈致伤，当然，谁也不敢问这是为什么。
  白素贞这次可真的吓坏了，因为她不明白眼前这个女人到底想要做什么。
  “道友，你这到底是为何啊？”
  不等美杜莎回话，天上雷声又起，美杜莎仔细盯着雷霆的走向，时刻想着如何应对，如今的她心中有一种奇特的安全感，因为她发现整个华夏的人居然都在真心帮她，她手中的法宝、丹药真的是为了对付这些雷霆而特意准备的。
  几个眨眼的功夫，天雷冲着白素贞又飞了过去，白素贞大惊失色，原先的她小看了雷霆之力，如今不敢怠慢，赶忙将眼前一个铜镜、一面方盾同时丢了出去，她也学着美杜莎的样子，仅用法宝本身的灵力去碰撞天雷，法宝应声碎裂，白素贞心痛不已，为了这些渡劫法宝自己可是奔波了几百年，没想到顷刻间就化为了灰烬。
  但仔细想想，如果能够渡劫成功，带给自己的收益要比这些法宝大得多。
  可让白素贞始料未及的是，明明才刚刚挡下一道雷霆，第二道雷几乎同时落下，丝毫不给她喘息的时间。
  还来不及掏出法宝，白素贞就被这道雷劈中了腹部。
  “呃啊！”
  白素贞的身体构造似乎与美杜莎不同，这一下虽有烧伤但不足以致命。
  “天尊！”董千秋赶忙回头叫道。
  “中庭落雷，主伤脾脏，此为戊土之相，是为坤黄雷。服以木元丹化解之。”
  “美杜莎大帝，是土属性的雷，需要给白素贞服下木元丹！”
  美杜莎不敢怠慢，赶忙从乾坤袋中掏出一颗墨绿色的丹药，冲着白素贞丢了过去：“下民，吃这个！”
  白素贞接住丹药，翻手一看，不由地一惊，这丹药的药力浑厚，药香四溢，绝非凡品，上面更有金色丹纹与隐隐的灵力波动，显然是以绝世罕见的药材配以炼丹宗师的水准方能炼成。
  “道友！”白素贞有些慌乱了，“这枚丹药实在太过贵重了，在下惶恐，并没有什么同等价值的东西能够与道友交换……”
  “你好啰嗦啊，下民，赶快给我吃下去！这种药丸我还有几十颗！”
  这下白素贞是真的懵了，几十颗？
  这得是什么样的背景实力，才能带着几十颗同等丹药在身上？
  如今是火烧眉毛的时刻，白素贞自然来不及多想，只能咬着牙把这丹药吞了下去，自己腹部的疼痛感果然消失了。
  刚要缓口气，天上雷声又起，这一次奔向了美杜莎。
  “道友！”白素贞大喊道，“道友不如先离开这里，这些天雷是冲小女子来的，道友为人乐善好施，小女子不想误伤了道友！”
  美杜莎无奈的摇了摇头，自己不仅不能走，还要利用这个女人呢。
  “没事的，我很好。我会帮你对付这些雷霆。”
  说罢美杜莎又掏出法宝，挡下了天雷，对于这一地的法宝碎片她显得丝毫不在乎，这让白素贞更加疑惑了。
  在二人的通力协作之下，整整九道天雷在眼前消散。其中两道劈向了美杜莎，其余七道全部劈向了白素贞。
  好在白素贞的修为有两千多年，又仿佛提前修炼了锻体功法，这雷劈在身上对她造成的伤害并不大。
  白素贞终于松了口气。
  “九道化形雷……终究让我熬过去了吗……？”
  她看着美杜莎，正想要好好跟她道谢，却听闻天上雷声又起，冲着她的身上就劈了过去。
  “下民！当心！”美杜莎喊了一声，可白素贞的反应毕竟比不过雷霆的速度，瞬间就被劈伤了胳膊。
  她惨叫一声，随即惊恐的看着自己一大片烧伤的胳膊，一脸的不解：“十道雷？！”
  美杜莎赶忙上去扶住白素贞，说道：“女人，集中你的精力，这一切悲惨的遭遇还没有结束！”
  “云中雷，主伤四肢，此为天干之相，是为先天罡雷，服以阴元丹解之。”太上老君又说道。
  “美杜莎，是阳雷，要吃下那颗纯黑的阴元丹！”
  美杜莎立即掏出丹药，直接就塞到了白素贞的嘴中。
  “道友！”丹药下肚，白素贞吓得不轻，赶忙挥手道，“烦请道友不要再花费如此手笔了，小女子真的惶恐！”
  “你很啰嗦。”美杜莎无奈的摇了摇头，“接下来不要再拒绝我的命令了。”
  整整又是几道天雷落下，美杜莎神色严峻，她自然知道这一次的天雷总共有十八道，可看了看白素贞所准备的东西几乎都用完了，接下来的时间就要靠自己了。
  杜羽躲在暗处一直查看着情况，他不是不想帮忙，而是根本帮不上忙，所有的丹药和法宝都已经交给了美杜莎，接下来的几道天雷只能看她自己了。
  美杜莎索性将自己的丹药抓出了一大把，直接塞到了白素贞手里：“贱民，我怕我来不及一颗一颗的翻找，这些你先拿着，我说什么颜色你就吃什么颜色。”
  白素贞哆哆嗦嗦的接过这一手的丹药，虽说美杜莎像丢野果一样的丢给她，但她自然知道这些丹药都是天价，一颗也不敢掉落到地上。
  美杜莎开始专心的丢出法宝，但很快法宝也见底了。
  沈师平日炼制的大多都是「观赏性」法宝，防御性法宝却不多，能掏出十个已经是破天荒了。
  整整十七道天雷，只有五道劈向了美杜莎，其余的都飞向了白素贞，好在美杜莎全神贯注，用自己手上的法宝替她一一挡下。
  “就剩最后一道了！”美杜莎喃喃自语的念道，随即伸手一摸乾坤袋，那里却只剩下丹药了。
  “糟糕，华夏的圣物已经没有了！”美杜莎抬头一看，最后一道天雷冲着自己直直落下，她已经遭受了好几次攻击，受了不小的伤，实在不知道最后一道天雷能不能接下。
  就在这千钧一发之际，杜羽忽然有了个想法，随即躲在暗处大喊道：“美杜莎，那些丹药也有灵力的！”
  美杜莎眉头一扬，赶忙从乾坤袋中掏出了一大把丹药撒向空中，这些丹药在空中连成一条弧线，正好接住了最后一道天雷，丹药全部化成了粉末。
  太上老君无奈的皱了皱眉：“这妮子居然将本尊的丹药当豆子撒……”
  看着逐渐安静的天空，二人终于松了口气。
  白素贞不由地皱起了眉头：“道友，方才你有没有听到附近有人在喊话？”
第162章 一把火
  “喊……喊话？”美杜莎露出一副拙劣的演技，“没有啊，附近还有其他人吗？”
  白素贞缓缓站起身来，环视了一下。
  “真的没有人吗？兴许是我听错了。”她摇了摇头，然后冲着美杜莎拱手，“道友，方才是我失礼了，这次真的多亏了道友，不然我非被打回原形不可。”
  “下民，你不需要太客气。”美杜莎摆了摆手，“我说过我是你妹妹，来这里就是为了帮你的。”
  白素贞实在没听明白，眼前这女人一口一个「妹妹」，可她却不叫自己「姐姐」，反而叫自己「下民」。
  “算了……不论如何，道友都救下了我的性命……”白素贞缓缓走上前去，将自己手中的丹药往前一递，说道，“既然渡劫成功了，这些丹药也该物归原主才对。”
  “不需要。”美杜莎摇摇头，“这些药丸对我没有作用了，送给你了。”
  “送、送给我了？”白素贞一愣，“道友到底是何意啊？这些丹药少说也有百万灵石的价值，为何直接送与我？”
  “灵石？那是什么石头？”美杜莎不屑的说道，“我不缺石头，石头不能代表荣耀，在我居住的地方，到处都是人形的石头。”
  如今白素贞已经百分百确定美杜莎绝对是名门之后，应该是来「体验生活」的富家小姐，自己在这世上无依无靠，能与她结识自然也不错。
  “那个……妹妹，你方才说，你叫什么名字？”
  “我是美……我是小青。”美杜莎说道，“往后的时光，我会跟着你。”
  白素贞总感觉这个小青说话怪怪的，但她能看出小青也是蛇妖，自然多了一分亲近。
  天上的乌云完全散去，二人身上同时亮起了光芒。
  美杜莎一愣，赶忙低头看向自己的手掌：“好强大……这就是雷霆赐予我的力量吗？”
  再看白素贞，她的下半身逐渐化成白皙的双腿，整个人看上去俨然是一个绝美的女子，一点蛇类的特征都没有了。
  杜羽又看了看美杜莎，虽说她经历了化形天劫，但整个人却没有什么变化，难道是因为她曾经「卡bug」先变成了人？
  不过单说她身上的压迫感，已经完全不是之前可比了，回去之后一定要让大猫看看她现在是什么境界。
  “杜羽，接下来要怎么办？”董千秋问。
  “千秋姐，我总感觉她们的关系还差最后一把火。”
  “最后一把火？”董千秋微微思索了一下，杜羽说的对，这二人虽说刚刚经历了「生死一线」，但绝对没有成为「生死之交」，“你准备怎么点这把火？”
  “那太简单了。”杜羽说道，“我现在是反派啊！我亲自来！”
  话罢，杜羽从暗处缓缓现身了。
  美杜莎见到杜羽之后先是一愣，随即强忍住自己的笑容，这才几分钟不见，杜羽怎么成了个大光头？
  “呔！你们两个蛇妖！”杜羽大吼一声，“居然让小僧抓了个正着！小僧今天就要替天行道！”
  美杜莎皱了皱眉头，有点不解，传说管理局提前发给她的剧本里并没有这一段。
  “美杜莎大帝，杜羽应该是在帮你们。”董千秋说道，“他准备让你们的关系变得更好，你需要配合他一下。”
  “可是，董小姐，这跟提前说好的不一样，我该怎么做？”美杜莎小声回答道。
  “这……我也不知道，你认识杜羽的时间久了之后就会知道，「剧本」对他来说根本就是身外之物，他会分分钟想出各种奇葩的点子，你只要尽量配合他就好了。”
  美杜莎还是没理解，说是配合，可怎么才算配合？
  杜羽看了看美杜莎，说道：“哎呀！你这青蛇！居然浑身都受了伤，现在肯定「动弹不得」，正是杀你的好时机啊！”
  杜羽特意加重了「动弹不得」几个字的语气，美杜莎好像明白了，又好像不明白。
  如果一动不动，岂不是真的会被杜羽打伤吗？
  杜羽说完这句话二话不说就跑了过来，举起自己的拳头就打向美杜莎。
  美杜莎的脑海中瞬间快速思索着对策，是动，还是不动？
  仅仅零点五秒钟的思考，她便做出了决定。
  杜羽如果真要她的这条命，那就给他好了。
  可就在这千钧一发之际，白素贞忽然出手挡住了杜羽。
  美杜莎一愣，她无论如何也没有想到这种场面，这个无礼的下民居然会替自己挡下攻击？可她看了看杜羽的表情，这一切仿佛都在他的预料之中。
  “大师请不要动手！”白素贞着急的说道，“我二人并无害人之意，小女子只是借贵宝地渡劫，如果叨扰了大师，我二人会立刻离开的。”
  “哦？”杜羽故作惊叹，“没有害人之意？你二人是什么关系？”
  “大师，我二人先前并不认识。”白素贞说道，“只是这位道友心地善良，特此过来助我渡劫，希望大师莫要伤她。”
  “笑话啊！”杜羽佯装大怒，“你二人并不认识，她居然会以自己的肉身帮你抵挡化形天雷？！我刚才可都看见了啊！你还想撒谎是不是？我今天必须要杀了这个青蛇！”
  说罢杜羽推开白素贞，又要对美杜莎发动攻击。
  可白素贞拖着一身的重伤又挡在了美杜莎前面：“大师！不可伤她！”
  杜羽眼珠子转了转，说道：“你如此保她，却还说你们并不认识？你若是承认了你们的关系，我或许可以放她一条生路。”
  “我承认，我承认！”白素贞慌忙的说道，“她是我的妹妹，叫做小青，希望大师高抬贵手！”
  美杜莎都看愣了。
  这就搞定了？
  可杜羽却丝毫没有放走二人的意思。
  “妹妹？”杜羽露出了一副电视剧中典型的反派嘴脸，“原来如此啊！看来你这个「姐姐」才是最大的祸患，小僧就先拿你开刀吧！”
  说罢，杜羽就运起钟离春之力，一拳轰向了白素贞，这一拳稍微收了收力道，应该能稍微伤到白素贞。
  白素贞刚刚经历化形天劫，哪里抵得住这种攻击？
  只见她被杜羽打飞出去，直接撞到了一棵树上。
  “我靠……”杜羽瞬间有点后悔，“我居然打女人了……罪该万死啊……”
  美杜莎又愣愣的看着这一幕，完全不知道该做什么。
  杜羽不断的向美杜莎眨眼，可她怎么都理解不了。杜羽恨铁不成钢的叹了口气，直接走向了白素贞。
  “白蛇！小僧这就取了你的性命！”
  “大师，不要！”白素贞一边咳嗽着一边说道，“我虽是蛇妖，但却从未伤人，望大师网开一面！”
  “我才不管！”杜羽大吼一声，“妖就是妖！我就算打死了你，也绝对不会有人来救你的！”
  杜羽说罢举起了手，他用余光不断的瞟着美杜莎。
  “我天……怎么这么笨啊……”杜羽心中暗叹道。
  “白蛇，你以为现在「会有人来救你吗」？！”杜羽又大声喊了一句，可美杜莎还是完全没有反应。
  杜羽无奈的摇了摇头，又说：“难道会有「一条青蛇」来救你吗？！”
  点拨到这个程度，美杜莎才终于恍然大悟，立刻说了一句：“请住手！”
  杜羽立刻放下了手，回头看着美杜莎：“哦？！还真的有人来救你了啊？算你运气好，我就先收拾这条青蛇！”
  虽说是喊住了杜羽，可美杜莎完全不知道下一步该怎么办。
  杜羽的眼神都已经绝望了，他只能又提高嗓门说道：“青蛇，你要做什么？难道要「一拳将我打飞」吗？别做梦了！”
  美杜莎这一次好像理解了，赶忙跑到杜羽面前，伸手软绵绵的打了他一拳。
  杜羽一愣，美杜莎这演技虽说有点拙劣，但也算反应迅速。
  “啊！！！！”
  杜羽惨叫一声，整个人居然直接飞了出去，落地之后好像觉得飞的不够远，又打了几个滚。
  杜羽躺在地上不断的惨叫，把美杜莎都吓傻了。
  “你这青蛇居然还有这种招式……”杜羽大吼道，“居然「以自己受更重的伤为代价换取短暂的攻击力」，虽说你把我打飞了，但你自己也绝对不好过吧！”
  美杜莎尴尬的看了看杜羽，赶忙捂住了自己的腹部：“啊！我……我……受伤了……”
  杜羽满意的点了点头：“终于有点开窍了。”
  “哼！”杜羽忽然站起身来，说道，“你们两姐妹给我听好了，我师父法海不会放过你们俩的，我这就回去通风报信，要说单打独斗，你们不会有人是他的对手的，待在一起或许还有一线生机！”
  说完之后杜羽扭头就跑，直接钻入了灌木丛中。
  美杜莎看到「导演」走了，瞬间又不知道怎么演了。
  好在这时白素贞面色担忧的跑过来，说道：“小青！你没事吧？你为什么要为了我一次次犯险？”
  美杜莎只能借势坐了下来，根本不知道怎么解释。
  “小青，你不想说，我不为难你，姐姐这就替你疗伤。”
第163章 姓许名仙字汉文
  “千秋姐，她们那里怎么样了？”杜羽一边向杭州城的方向跑去，一边问向董千秋。
  “看起来还不错，白素贞正在给美杜莎运功疗伤。”
  “那太好了。”杜羽笑着说，“我这把「火」总算给她们点燃了。”
  “你现在要去哪？”董千秋又问道。
  “我得想办法去见我「师父」啊，对了……千秋姐。”
  “怎么？”
  “你那里有没有假发？”
  “假发？”董千秋一愣，“你要假发做什么？”
  “哎！我这个装扮实在是太显眼了，不管走到哪里都会让人知道我是金山寺的和尚，我想弄一顶假发戴着，有时候可以易容一下，推动剧情。”
  “你说的也对……”董千秋微微点头说道，“我这里倒是有一顶假发，你站在那里等一会儿……”
  听到董千秋这么说，杜羽停下了脚步，虽然他也不知道在等什么。
  只见没多久的功夫，眼前的空间就扭曲起来，战其胜一脸不耐烦的站在杜羽面前，手里拿着一顶假发。
  “我从未想过有朝一日会成为一个送货员。”战其胜把手里的假发往杜羽怀中一丢，转身就走了。
  “老战你什么态度啊！小心我投诉你啊，给你差评！”
  “你尽管给，我还怕你不成？”
  总共不到五秒钟，战其胜来了又走，杜羽心说现在真是方便多了，每个人的长处都有用武之地。
  杜羽拿起这顶假发看了看，丑是丑了点，好歹能变个装。
  他将假发戴在头上，又把脖子上的佛珠藏了起来，飞身往杭州城奔去。
  ……
  “妹妹，我已经调理了你的经脉，现在感觉如何了？”白素贞对美杜莎说着。
  “下民，你做的还不错。”美杜莎觉得自己身上舒服多了，“但比起我身边的圣光侍从们，还是差了一些。”
  “圣……光……侍从？”白素贞尴尬的笑了笑，她真是看不透眼前这条青蛇。
  “如果还是觉得身体抱恙，咱们可以前往杭州城，找城里的郎中看一看。”
  “郎中……？”美杜莎仔细思索了一会，“他们能治疗我们的创伤吗?”
  “是呢，内伤我已经调理过，可是皮肉之伤还得用些凡间的药物，不如我们就去杭州城看看吧。”
  “好。”美杜莎微微点头，站起身来。
  白素贞一挥衣袖，随风飞起，美杜莎的脚上也忽然生出翅膀，跟着她向城里的方向飞去。
  白素贞回头一看，只见小青脚生双翅，甚是稀奇。
  可转念一想，她的家族背景庞大，估计有许多平日里难得一见的特殊法器，所以也见怪不不怪了。
  “妹妹……你能不能不要再叫我「下民」了？”白素贞试探的问道，“虽然你的家族势力庞大，不屑与我们散修为伍，但你既然认作我妹妹，就应该叫我一声「姐姐」才对。”
  “行吧。”美杜莎勉强答应着。
  ……
  杜羽进了杭州城，就开始询问董千秋不知火明日香的下落，据董千秋所说，阿香目前在一家名为「回春堂」的药铺当学徒，杜羽打听了一下就来到了这间铺子。
  他一推门，看到一个矮胖的老人正在柜台拨弄着算盘，他的身后是琳琅满目的药材抽屉。
  “哟，客官，想抓药么？”矮胖老人满脸堆笑，问道杜羽。
  “倒也不是……我是来找人的……”
  “找人？”矮胖老人疑惑了的端详了一下杜羽的面容，确定自己不认识这个年轻人，于是问道，“我这药铺不过三两人而已，客官要找谁？”
  “我不知道她应该叫什么名字……”杜羽挠了挠头，“反正是个毛手毛脚的臭丫头。”
  “啊！！”矮胖老人一下子听明白了，“你要找的是「香丫头」吧？她是不是给客官惹麻烦了？我先替她给您道个歉啊！”
  “噗！”杜羽差点笑出声来，香丫头是什么鬼？
  “香丫头！你快出来！”矮胖老人冲着屋里叫道，“有人来找你了！快来看看是不是你惹祸了！”
  不知火明日香面容疑惑的从后屋掀开帘头，往外看着，她的脸上黑漆漆的，好像正在生火。
  “咦？！”不知火明日香惊叹一声，“杜羽前辈！！”
  “你果然在这儿啊！”杜羽笑着向不知火明日香走过去，她换了一身普通民女的衣服，但是面容依然清秀可爱。
  “可把我累坏了！”不知火明日香抱怨道，“生火烧药怎么这么累呀……你们这是把我降临在什么地方……”
  杜羽赶忙上去捂住了不知火明日香的嘴巴：“阿香，要小心说话呀。”
  “哦哦哦！”不知火明日香知道自己失言了，赶忙点头。
  “客官，原来你是香丫头的相熟啊？”矮胖老人说道，“能不能请您把这个丫头接走……？这个丫头已经烧毁了我很多药材了。”
  杜羽眉头一皱，确实心中有点疑问。
  阿香怎么没头没脑的在这个药铺当学徒呢？这个药铺有什么名堂吗？
  “掌柜的，我是阿……我是香丫头的哥哥，我俩已经穷到不行了，如果我把她接走，她就会饿死的，您行行好，帮我收留她吧。”
  矮胖掌柜一脸为难，非常嫌弃的看了不知火明日香一眼，心说自己怎么会招来这么一个喜欢惹事的丫头。
  三人正在僵持，却听到后房又传来一阵激烈的咳嗽声。
  只见一个清秀的书生挑开帘头钻了出来，杜羽只觉得他有点眼熟。
  “香丫头！你到底放了多少柴火啊！咳咳咳！”
  “哎呀！许哥哥，你怎么了？”不知火明日香着急的说道，“我把能看得到的柴火都放进去啦！”
  杜羽一楞，许哥哥？
  看来这药铺还真是有点名堂！
  “掌柜的，这位是……？”
  “哦，客官，这位是小店的另一位学徒，唤作许汉文。”矮胖掌柜冲着许仙挥挥手，“小许，快过来见过香丫头的哥哥。”
  杜羽默默点了点头，许仙，字汉文，是你没错了。
  “哦？！”许仙一听到此人是香丫头的哥哥，眼睛顿时放出了光芒，“小可……见过大舅哥。”
  “不必多礼啊，小许……”杜羽一皱眉头，“你刚才叫我啥？”
  “嘿嘿，大舅哥。”许仙不好意思的笑了笑。
  “恕我多问一句，「大舅哥」是什么意思？”杜羽问道。
  不知火明日香也纳闷的看了看许仙，华夏的称呼她也有点搞不清楚。
  “啊！所谓「大舅哥」，就是对「妻子的哥哥」的称呼呀！”许仙笑着说道。
  “我不是问这个……”杜羽刚要答应，忽然之间懵住了，“不是，谁特么是你的妻子啊？！”
  不知火明日香也反应过来了：“是啊，许哥哥！你这样说很失礼啊！”
  “嘿嘿嘿嘿，不失礼，男人就是要主动一些。”许仙回过头来拉住了不知火明日香的手，“香丫头，你的心意我都知道，放心吧。”
  不知火明日香赶忙将手抽了回来：“心意？！什么心意？！”
  “嘿嘿，香妹妹，你非要我亲口说出来嘛？多难为情呀！”
  杜羽忽然觉得眼前这个许仙有点奇怪，赶忙去挡在了不知火明日香身前：“许仙！……我可提前和你说好，你别打我妹妹主意，我妹妹也不可能对你有什么「心意」。”
  “嗨，大舅哥，你有所不知呀！我……”许仙忽然一愣，“咦？方才掌柜的只说我叫做「许汉文」，大舅哥如何知道我叫做「许仙」？”
  “呃，这、这是因为……”杜羽眼珠子一转，忽然大喊道，“你别给我岔开话题！谁特么是你大舅哥？”
  “哎呀，说出来真是难为情！”许仙一遮自己的脸庞，说道，“先前的日子里，我每天晚上都以特制的药油去帮香妹妹擦拭身体，我俩可真是……”
  不知火明日香听后脸一红，大喊一声：“你胡说什么呀！”
  杜羽赶忙回头把她拉住：“阿香，冷静点，今天以前你还没来呢！他说的那个人只是之前的你。”
  “啊！”不知火明日香这才忽然想起，自己是今天才降临的。
  杜羽微微皱了皱眉头，看来这次的传说确实出了不小的差错，许仙在阴差阳错之下爱上了同样是药店学徒的香丫头，或许是因为白素贞的报恩迟迟没有出现，所以许仙只能另寻他人了。
  “不、不管怎么说……”杜羽微微摇了摇头，“这几天你别去给我妹妹「擦油」了，让我知道了我肯定废了你。”
  “呃……这……”许仙以为杜羽不同意这门婚事，于是赶忙说道，“希望大舅哥成全……我和香妹妹是真心实意的！”
  “我、我不是不成全。”杜羽为难的说道，“至少过几天……等我走了，你想怎么样就怎么样，可以吧？”
  许仙微微思索了一下，才似懂非懂的点了点头。
  正在这时，门外闪进两位倩影。
  一女子身穿白衣，面容清纯甜美；一女子身穿青衣，面容冷峻美艳，这二人一踏进药店，瞬间引得芳香扑鼻。
  “哟！来客人了！”药店掌柜赶忙出面相迎，单看这两名女子的穿着就知道她二人非富即贵。
  “掌柜的，请取一些主治皮外伤的膏药来，我和我妹妹需要采买一些。”白素贞一边说着话一边面无表情的环视着屋内几人。
  “你们……”美杜莎一下子就认出了杜羽和明日香，刚想说些什么，董千秋赶忙传音阻止了她。
  她只好装作不认识，默默低下了头。
  就在这时，许仙脸上荡漾着激动的表情跑上前去：“两位姐姐！小可对你们一见钟情！不知两位有没有兴趣体验一下小可自己研制的药油？”
第164章 渣男
  “我靠？！”杜羽差点惊呆了，“你小子什么意思啊！”
  “啊！大舅哥！”许仙不好意思的回过头来，对杜羽说，“大舅哥不要误会，小可与这二位姐姐只是一见钟情而已，与香妹妹才是真爱！”
  “不是，我不太明白你的逻辑，我认识你不到一炷香的时间，你就已经爱上三个人了，还好意思跟我说哪个是真爱？”
  杜羽皱起了眉头，难道自己猜错了？这许仙并不是与香丫头情投意合，而是一个彻头彻尾的浪荡子啊。
  怪不得每天都在「深夜」去拜访香丫头，说不定人家根本就不知道啊。
  看来这一次传说出现的问题不单单在白素贞身上，更在许仙身上。
  “你这公子好生轻浮！”白素贞脸上露出一丝不屑，“休要阻拦我二人的去路，否则定要你好看！”
  “嘿嘿嘿！我好不好看不要紧，两位姐姐是真的好看呀，有没有兴趣跟我一起去喝杯茶？”
  杜羽现在恨不得把许仙掐死，这样一来故事还怎么继续？
  哪有女生会喜欢这样的男人？
  美杜莎缓缓的走上前来，说道：“你这贱民很无礼，难道想变成石头吗？”
  “呀，这位姐姐，你想让我变成什么，我就变成什么！”许仙一脸谄媚的笑道，“让我变成驴、变成马都可以！”
  “小青，别理他了，我们赶紧抓药吧。”白素贞一把推开许仙，来到了掌柜的面前，她不经意间瞥了一下杜羽，忽然皱了一下眉头。
  思索再三，白素贞还是对杜羽开口了。
  “这位小哥，我们是不是在哪见过？”
  杜羽吓了一跳，自己差点忘了几分钟以前刚揍了白素贞一拳，如今虽然戴上了假发，但肯定能被认出来啊！
  “不不不不不……”杜羽赶忙摆手，“没见过，我大众脸，谁看我都觉得眼熟。”
  “不！”白素贞缓缓的走上前去，眼神非常复杂。
  “坏了！”杜羽心中非常忐忑，早知道让战其胜再送个面具过来，只带一个假发肯定会露馅，接下来要怎么办？再动一次手吗？
  “你这副样子……我绝对见过。”白素贞慢慢向杜羽伸出了手。
  美杜莎死死的盯着白素贞，若她要在这里动手，自己可要想办法保护杜羽的安全。
  只见白素贞伸出的手并没有施放任何的法术，反而轻微的颤抖着。
  “一千八百年前，你曾经救我一命。”白素贞缓缓的说道，“我绝对不会忘记你的脸庞。”
  “哎？！”
  杜羽、不知火明日香、美杜莎、屏幕前的众仙家以及传说管理局所有的员工全都哑口失言。
  当时就连小七也不知道杜羽做了什么好事，如今看来，难道是他亲手扰乱了白蛇的传说？
  “怪不得说我眼熟……”杜羽的冷汗直流，“原来刚才我是大光头的时候她没认出来，现在被她认出来了？！”
  “我常常在想，若是有朝一日遇到了你，定会以身相许。但我又有些害怕……怕你不如我想象中的那样好。所以就让一切交给缘分，看看你与我是否能在茫茫人海中偶然相遇。”白素贞缓缓的说道，“真是没想到，居然真的有这么一天……”
  “等！等下！”杜羽一把拦住了白素贞，赶忙溜到了许仙的身边，这可怎么弄？
  就算头脑如杜羽般灵光的人此时也蒙住了，他扭头看了看许仙，又看了看白娘子，快速思索着对策。
  有了！
  “许仙！”杜羽非常小声的对许仙说，“你若是想给这位白衣姐姐「擦油」，就放聪明点，配合我演一场戏，保证你能成功。”
  “真的？！”许仙的眼睛放出精光，“大舅哥你尽管安排，小可聪明的很！”
  “那就好！”
  杜羽往前一步，说道：“这位姑娘，你可能误会了，其实一千八百年前，并不是我救的你。”
  白素贞一皱眉头，问道：“一千八百年前的事……你怎么可能记得？”
  “我！”杜羽一愣，没想到白素贞还挺聪明，“你不要在意这些细节，你仔细回忆一下，那一天除了我之外，你应该还见过我身后这个年轻人。”
  白素贞的目光顺着杜羽的身后看过去，仔细打量着那个轻浮的年轻人，被杜羽这么一说，好像真的有点印象。
  那一天除了见过杜羽之外，确实见过这个男人。
  “他……？”
  “那一天，我把你放出来，是为了带回家去炖了吃肉的。”杜羽缓缓说道，“可是那位公子却拦住了我，救下了你。”
  杜羽生怕白素贞不信，正想着再补充两句，身后的许仙忽然说话了。
  “唉，大舅哥，我说了很多次，让你千万不可以提起这件事，为什么你就是不听呢？”
  “嗯？！”
  杜羽扭头一看，许仙的眼中已经泛起了泪光，显然入戏了。
  “我当年救下这个姑娘，为的并不是让她来报恩，只是日行一善而已，如今你却跟这位姑娘直说了，我可怎么是好？”许仙缓缓的走上前来，面带泪光的看着白素贞。
  “你……你真的……”白素贞愣愣的看着许仙，不知道该说点什么。
  “这一万八千年来，小可每日每夜都在想念我救下的那个姑娘，我想知道她过得好不好，可又不知道去问谁。”
  杜羽在一旁小声嘀咕着：“你特么的是乌龟吗？还一万八千年，是一千八百年啊。”
  “嗯……大舅哥你有所不知，自从救下这位姑娘那一天开始，小可度日如年，自然错乱了时间。”
  杜羽被许仙秀翻了，只能目瞪口呆的看着他。
  白素贞的眉头都扭成了一股绳，她总觉得怪怪的：“那个，等会儿……小女子有点不明白，首先，阁下为什么也记得一千八百年的事？现在的凡人投胎都不喝孟婆汤了吗？而且……仅凭一千八百年前我的样子，你又如何知道我是一个姑娘？还有还有……你叫这个人「大舅哥」，意思是你已经婚配了吗？”
  许仙往前走了一步，把一根手指立在了白素贞的嘴唇上。
  “别问了，我什么都不想说。”许仙无奈的摇了摇头，“本来我想把与你的相遇，当做最美的回忆封印在心底，从没想过能够再度遇到你，我如今心烦意乱，你问得越多，我说错得越多，这一切，都是因为这该死的缘分。”
  杜羽无奈的叹了口气，这许仙还真是个人才，不当渣男都可惜了：“千秋姐，我能不能杀了他？就现在。”
  “杜羽……你冷静一点。”
  “姑娘，忘了我吧。”许仙缓缓的说道，“知道你还记得这件事，我就已经很开心了，我愿意把这份记忆再保留一千八百年，只要你能过得安好，那就够了。”
  白素贞听完许仙的一番话，自己的神色都动容了。
  这是多么一份热忱的赤子之心？
  这是多么纯粹而无暇的爱情？
  “当真是你？”白素贞声音颤抖的问道。
  “不，不是我。”许仙摇摇头，“若不是大舅哥不小心说漏了嘴，我宁愿这个人永远都不是我，我不希望你的心里因为这件小事而平添一份牵挂，被这该死的缘分折磨的人，只留我一个人就够了。”
  杜羽尴尬的和不知火明日香对视一眼，这小子其实根本不需要其他人的配合，自己就能演一出好戏吧？
  白素贞正感动的要哭，美杜莎却狠狠的往地上吐了一口口水。
  “妹妹，怎么了？”
  “下民姐姐，男人的鬼话我的听的太多了，他们的最终目的就只有得到你的身体而已。”美杜莎缓缓往前走了一步，又要说话，却看到杜羽疯狂的向她挤眼睛。
  “唉……”美杜莎叹了口气，她实在不想见到女人被男人玩弄，但这是杜羽的要求，她也只能接受了，“下民姐姐，你自己注意辨别。”
  “我相信他。”白素贞微笑的说道，“我从来没有见过这么热情的眼神，这么诚挚的话语。”
  杜羽也无奈的摇了摇头：“这姑娘平常应该多上上网，要不然太容易被PUA了。”
  “公子，你叫做什么名字？”白素贞问道。
  “许仙。”许仙说完之后又摇了摇头，“不，或许你不该叫我许仙，应该叫我「相思人」。”
  白素贞面带泪光，微笑着点了点头：“公子，小女子叫做白素贞，感激公子当年救命之人，愿以身相许，不知公子可愿意？”
  “以身相许？小可不在乎。”许仙苦笑了一下，“姑娘从一万八千年前就已经住在了小可的心中，小可又怎会在意姑娘是否要与我以身相许呢？只要心中住着姑娘，就算姑娘永远不曾出现又何妨？就算要与你今夜洞房又何妨？”
  “喂喂喂喂！”杜羽实在听不下去了，“你差不多得了啊！”
  “大舅哥，不要阻拦我了，我心意已决。”
  杜羽满脸问号：“你啥心意已决啊？而且谁特么拦你了啊？”
  “只要姑娘不嫌弃，我今日就与姑娘成亲。”
  好家伙，杜羽心说这剧情发展的也太快了，直接连「游湖借伞」「断桥相会」全省了，一上来就成亲了。
  这次的传说出现的问题实在太多，这么快就进入主线剧情……真的对吗？而且白素贞才刚刚渡完劫，直接就嫁给了许仙……
  但是……杜羽的嘴角微微露出一丝不易察觉的冷笑，这场传说……越乱越好，不是吗？
  “行了，既然你们决定要成亲，那还是尽快办喜事的好，我这就先告辞了，妹妹、还有小青姑娘啊，你们送送我，其他人别出来了。”杜羽一边说着一边出了房门，不知火明日香和美杜莎也赶忙跟了上来。
  “杜羽，接下来怎么做？”美杜莎问道。
  “是啊，杜羽前辈，现在的剧情算正常吗？”
  “勉强算吧……”杜羽说道，“白素贞嫁给许仙之后会发生一系列的故事，你们一个是白素贞的妹妹，一个是许仙的同事，一定要按照千秋姐的吩咐在一旁推波助澜，而我现在就去打入敌方内部，咱们双方协力将这个传说搞定。”
第165章 法海
  暂别了美杜莎和不知火明日香，杜羽准备前往金山寺，见一见自己的老恩师。
  他摘下了自己的假发，露出了佛珠，重新变回了和尚的装扮，可刚要出发，自己就犯难了。
  金山寺在哪呢？
  他站在满是人流的大街上完全不知道方向，于是只能问董千秋：“千秋姐，金山寺怎么走？”
  董千秋回答道：“杜羽，金山寺在江苏省镇江市旁边的金山上。”
  “哦，原来在江苏省……”杜羽一愣，“我特么不是在杭州吗？！我在浙江省啊，这怎么还跨省了？这么远的路程……江浙沪能包邮吗？”
  “呃……你要回金山寺吗？”董千秋问道。
  “是啊，千秋姐，我不回金山寺怎么去拜见我的老恩师？”
  “哦，那你可以放心。”董千秋说，“你跟你的师父现在正在游历四方，途经杭州城，现在他正在西街的望福客栈住着，你去那里找他就可以。”
  杜羽这才放心下来，默默点了点头，一路打听着回到了客栈。
  怪不得自己会出现在这儿，原来是游历四方。
  杜羽来到了客栈中，又向店小二打听了一下自己住在哪个房间，这才终于回到了法海身边。
  一推门，杜羽就看到一个慈祥的老和尚坐在床上念经，看起来仙风道骨，颇有散仙之姿。
  “师父啊！大事不好了！”杜羽知道此人定然是法海，随即大吼一声。
  “慧净？”老和尚默默睁开了眼，问道，“何事如此惊慌？”
  “有蛇妖啊！大蛇妖！可大了！”
  法海一皱眉头，下床站起身来：“蛇妖？！可有百姓受害？”
  “那、那倒没有。”杜羽心中有点疑惑，这法海怎么跟记忆中不太一样，怎么先关心百姓的安危？
  “师父，虽然她们没害人，但怎么说也是妖啊！你不应该立刻去揍她们吗？”
  “慧净，上天有好生之德。”法海缓缓的坐了下来，说道，“「妖」并不一定都会害人，我们不能一概而论。”
  杜羽疑惑的看着眼前这个老头，又说道：“她们刚才在城外渡劫成功了，现在法力肯定很强大，师父你不管她们，迟早会让她们酿成大祸的呀！”
  “呵呵。”法海微微笑了笑，说道，“慧净，其实为师早在七天之前就感受到了杭州城内的巨大妖气，只是这妖一直未曾害人，为师也就没有理会。”
  “你早就知道？”
  “慧净，为师问你，此妖渡劫的时候，为什么不在杭州城内，反而去了郊外树林呢？”
  “我不知道啊。”
  “为师认为，此妖害怕天雷之力伤到黎民百姓，所以特意找寻了一个四下无人的地方，按照为师的看法，此妖心地良善，就算有着通天法力，也不会害人性命。况且畜生化人，本来就是天地之间的福缘造化，若这妖物作孽深重，天雷会将她直接烧为灰烬，又怎么会渡劫成功呢？”
  杜羽眨了眨眼睛，看着法海：“师父你……一直都这么善良吗？”
  这次轮到法海不解了：“慧净，你我皆为六根清净之人，若不报以善心，如何修成正果？”
  这……
  杜羽默默低下了头，这次的传说怎么问题这么多？
  法海看起来是个正儿八经的得道高僧，本来应该对白娘子一往情深的许仙却是个实实在在的渣男。
  这些如果都要解决的话……
  等一下……渣男？
  “师父！”杜羽说道，“你对玩弄女性的男子怎么看？”
  “玩弄女性的男子？”法海皱了皱眉头，“世俗的情情爱爱，为师从不涉足，又如何谈看法？”
  “师父，这就是你的不对了。”杜羽缓缓的摇了摇头，说道，“我们修行之人，不应该只苛求自己，更应该帮助世人才对。”
  “这话没错。”法海微微点了点头，“为师向来行善，自然知道这个道理。”
  “不不不。”杜羽连忙打断法海，说道，“师父，你平日里顶多是扶老太太过马路，捡一捡街边的垃圾什么的，这都是表面工作，不是真正的积德行善。”
  法海觉得今天的慧净非常奇怪，说的话天马行空，但他仔细想想，自己平日里所做的事确实只是「小善」。
  “慧净，那按照你的意思，为师如何行为才算是「大善」？”
  “你得知道现在的年轻人的需求啊！”杜羽一拍手，说道，“现在的社会这么封建，男男女女想谈个恋爱多么不容易？你说好不容易谈上了吧，「嘎嘣」一声，还是个渣男。多痛苦？多委屈？想找姐妹们聊天发泄一下都不行，这些压力积攒在心中发泄不出去，这辈子就算完了。”
  法海一脸疑惑的挠了挠自己的光头：“慧净，为师有点没听明白，你是说……现在的女子容易被男子欺骗？”
  “差不多是这个意思吧，师父。我刚才与你说的那个妖，现在被一个渣男盯上了。”杜羽严肃的点点头说，“你也说过她生性善良，如果被一个人类男子欺骗了感情，还会这么善良吗？”
  “「渣男」？是……浪荡子的意思吗？”法海一下子明白过来了：“你是担心那个妖会报复凡人？”
  “我可没说啊。”杜羽摇摇头，“我只是有点担忧，万一那个男的跟这个妖真是「玩玩而已」，接下来会发生什么我可说不准。他俩今晚就要「洞房」了，师父你知道「洞房」是什么意思不？那个妖守了千年的清白这就没了呀！”
  法海缓缓站起身：“慧净，你的担忧不无道理，那个男子在哪里？为师准备去见见这个人，若他真的如你所说是个浪荡子，为师自会处理。能救下一个生性良善的妖女，也算是功德一件。”
  “师父你终于开窍了！”杜羽这才放下心来，说道，“东街有个回春堂，里面有个学徒叫做许仙，如果你不出手阻拦的话，他今晚就跟那个妖女成亲了！”
  “慧净你勿要担心，为师去去就来。”法海抄起一旁的袈裟披在身上，匆匆出了门。
  杜羽松了口气，怪不得要把自己安排在这老和尚身边，没有自己的聪明才智，这个传说根本就不成立！
  法海一出客栈就觉得奇怪，这城市中弥漫的妖气比原先浓郁了两倍不止，看来同等级的妖类不止一位，只是这漫天的妖气中却感受不到什么邪念，希望这两位妖类不要如慧净所说，真的被那个浪荡子伤害了才是。
  没多久的功夫，法海就来到了回春堂门口，他正思考着如何说辞，却见一个身上缭绕着浓郁妖气的年轻书生走了出来。
  “此子身上妖气浓郁，应当就是慧净所说之人。”法海微微点了点头，走上前去。
  许仙抬头一看，眼前站着一个陌生和尚，淡淡的骂了一句「晦气」，转身就要走。
  “施主请留步！”法海说道。
  “嗯？”许仙回过神来，四下看了看，“叫我？”
  “正是。”法海面带微笑，走向许仙，对许仙说，“施主……施主可是要成亲？”
  “是啊，小可正要出去买点红纸回来布置布置，但是老和尚你也别有什么想法，我们不准备宴请宾客，所以不能给你斋菜，趁早找别人化缘去吧。”
  “非也非也。”法海摇了摇头，心说这个年轻人好生无礼，但为了黎民百姓，又不得不对他好言相向，“施主，贫僧想问问你，能否取消这门亲事？”
  “取消？为什么？”许仙不解，一出门看到和尚已经够晦气了，这和尚说的话更让人生气。
  “因为……”法海本来想编个什么理由搪塞过去，只可惜出家人不打诳语，只能实话实说了，“实不相瞒，施主你未过门的妻子是个妖。”
  “妖？”许仙思索了一下，说道，“老和尚你说的没错，她是挺妖的，我一看到她就把持不住。”
  法海眉头一皱，微微叹了口气，说道：“贫僧不和施主说笑，施主的妻子乃妖精化人，你二人不应成亲啊。”
  许仙愣了愣：“老和尚，你要是撒谎就犯戒了啊。”
  “贫僧并未撒谎，施主身上如今缠绕着浓郁的妖气。”
  许仙双手抱在胸前，思索了半天，说道：“我玩过的女人里面，还从来没有「妖」呢，如果妖能生得这么漂亮，我倒也愿意试试……”
  “你！”法海差一点动怒，赶忙双手合十，压下怒火，“罪过，罪过。”
  看来这许仙真如慧净所说，是个不折不扣的浪荡子，自己一定要想办法救下那位妖才行。
  “施主，你可能小看了妖类，贫僧愿意略施小计，让她现出原形，你看了此妖的原形如果还想娶她为妻，贫僧也就不再阻拦了，如何？”
  许仙眼珠子一转，说道：“老和尚你要施什么计？”
  法海微微闭眼，掐指算了算，此处的妖气带有浓郁的极阴之力，应当是个蛇妖，然后四下一看，不远处正有一个酒肆，于是带着许仙走了进去。
  “店家，此处可有雄黄酒？”法海问道。
  “有！”店家回头一看，发现买酒的居然是个和尚，但俗话说得好，有钱不赚是傻瓜，赶忙掏出了一坛雄黄酒交给了法海。
  法海微微点头，掏出了几十文钱递给了店家，这是他近一年来化缘得到的香火钱。
  “施主。”法海回头把一坛雄黄酒交给许仙，说道，“你的妻子乃是蛇妖化人，蛇最怕雄黄酒，让她饮下此酒定能显出原形。”
  许仙默默接过酒，喃喃自语的说道：“对啊，我应该先把她灌醉，这说不定连成亲都省了……这种好办法我怎么没想到呢？”
第166章 误饮雄黄酒
  法海又强忍住怒火，说道：“施主，贫僧只是想让这妖现出原形，你可莫要玷污了她的清白。”
  “是是是，我知道了。”许仙不知道听没听懂，拿着酒坛子就出了酒肆，“谢了啊，和尚。”
  法海无奈的叹了口气，直说有时候人的心思比妖兽阴暗的多。
  兽类天生纯良，一旦认定一个伴侣便会厮守终身，可是人呢？
  法海叹了口气，念了一句「阿弥陀佛」，随即向客栈走去。
  杜羽坐在房间中，正在听董千秋介绍下面的剧情。
  “按照传说记载……法海为了救下许仙，便设法让白娘子喝下雄黄酒，白娘子随即现出真身，乃是一条千年白蛇，许仙见状被吓死了过去。白娘子和小青为了救活许仙的性命，前往昆仑山盗取仙草。”
  “等、等下。”杜羽皱起眉头说道，“现在的剧情貌似已经有点走偏了，法海可不是为了救许仙，是为了救白娘子啊！”
  “杜羽，我刚才已经查看了法海那边的情况，他确实按照传说中的记载，给了许仙一坛雄黄酒，相信接下来的剧情应该不会有什么偏离。”
  “是吗？”杜羽也低头思索了一下，“也对，就算他是个渣男，是个海王，见到自己的妻子变成一条千年白蛇，怎么说也应该被吓死了。”
  正想着，法海推门进来了。
  “师父？怎么样了？”
  “唉。”法海无奈的叹了口气，说道，“若不是亲眼所见，为师可从未想象过世上竟有这样的男子，满脑子污秽不堪的思想，让为师甚是担忧。”
  “担忧？担忧什么？”
  “自然是担忧那蛇妖的清白。”法海面色凝重的说，“蛇妖喝下雄黄酒必然会显出原形，只希望她能早日吓退这男子，莫要被耽误了。”
  唉，杜羽也跟着叹了口气。
  要不是为了让传说继续，杜羽才不会让白蛇跟这种男人在一起。
  “为师本想以一坛雄黄酒，让蛇妖现出原形，可那男子却仿佛受到了指点，说什么「下次应该先把她灌醉」，真是罪过……”
  “我都料到了。”杜羽没好气的说，“那男人就是这样……”
  法海微微点了点头，说道：“也罢，慧净，今夜打起精神，若那蛇妖真的现了原形，我们定当第一时间赶到现场处理此事，休要惊扰了凡人。”
  “好的，师父。”
  ……
  当天晚上，回春堂里张灯结彩，虽然没有宴请任何人，但街坊都看得出来此处有了喜事。
  由于许仙的姐姐和姐夫尚在外地未能出席，所以药店掌柜就成了最大的长辈，白素贞与许仙在他面前跪下，给高堂敬茶。
  美杜莎一直在旁边饶有兴趣的观看着成亲礼数，在希域的婚典可从来不会这么正规。
  二人先拜天地，后拜高堂，随之拜了对方。
  许仙有些急不可耐，为了一个女人可从来没有搞得这么麻烦，好在白素贞的容颜也配得上如此繁琐的礼数。
  “是不是可以洞房了？”许仙着急的问道。
  “不行不行。”不知火明日香在旁边拿着一个小本本，上面写满了攻略，“还要跨火盆、挑盖头、喝合卺酒呢！”
  “香妹妹，搞得这么麻烦，莫非你见我娶了别人，所以为难我不成？”许仙不满的说道，“你放心，你以后进了门，与白娘子不分大小。”
  “什么呀！”不知火明日香没好气的说道，“我才不要嫁给你！按照你们的习俗，确实还不能洞房呀！”
  “我等不及了！”许仙一下子站起身来，“我现在就要洞房！”
  他一把抓起白素贞，刚要进到后房，又回头看到了美杜莎。
  “小青……你是白娘子的丫鬟，对不对？”
  美杜莎仔细思索了一下，好像确实有这么回事。
  “是的。”
  “太好了！哈哈哈哈！”许仙说道，“丫鬟在本主嫁人的时候，可是附赠品呀！”
  说罢，他又一把握住了美杜莎的手。
  “放手！”美杜莎冷喝一声，“再碰我一下你就会死。”
  “哦？”许仙坏坏一笑，松开了手，“小青还是挺有性格的嘛……”
  美杜莎也不知道华夏的习俗，可按照希域的规则来说，主人与人结婚，仆从确实是附赠品。
  “你们走前面，我会跟着你们。”美杜莎冷冷的说道。
  许仙觉得自己今天真是捡了大便宜，随便扯了个谎，居然白白捡了两个绝世美貌的姑娘，这天下恐怕没有人比自己更幸运了吧？
  他拉着白素贞，缓缓的走进了屋子。
  美杜莎进屋之后站在一旁，冷冷的看着许仙。
  搞得这么繁琐，最终还不是为了交合？
  “娘子啊！”许仙叫道。
  “怎么了，官人？”白素贞也改了口，这一句「官人」让许仙心都化了。
  “白天的时候我想要和娘子圆房，但娘子不准，仔细想想确实是我错了。今天我准备了好东西来给娘子赔罪……”说罢，许仙就从桌子底下拿出了那一坛酒，“你看！”
  许仙心中冷笑道：“等你喝醉了酒，老子想怎样就怎样，到时候你们又能奈我何？”
  白素贞看了看这坛酒，脸色有些为难，但仔细想了想，自己已经决定要嫁给这个男人了，早晚都要接受。
  “妹妹，你要不要过来一起饮一杯？”白素贞问道。
  许仙一愣，还有这种好事？！
  “美酒？”美杜莎的嘴角荡漾出一丝笑意，“好，正好我也想尝尝华夏的酒。”
  美杜莎坐下来，看了半天，问道：“怎么没有高脚酒杯？”
  白素贞跟许仙都有些不解，随即把酒倒在了她眼前的酒碗里。
  “碗？”美杜莎一脸疑惑，“古代华夏人喝酒都用碗吗？”
  “妹妹，你在说什么呢？”白素贞问道，“还没喝酒就醉了吗？”
  美杜莎不再说话，二人也不再理会她，反而你一杯我一杯的喝起酒来。
  不一会儿的功夫，白素贞的面色就微微泛红，她的眼神微微迷离，借着隐隐的烛光，显得格外动人。
  “官人……这是什么酒……？”白素贞揉着自己的额头问道。
  “莫要管这是什么酒。”许仙一边笑着一边伸手去扯白素贞的衣服，“你只要记得你喝的越多，等会我就越开心。”
  白素贞感觉自己整个脑袋都晕晕乎乎的，身体也不受控制了。
  隐约之中，她感觉自己被许仙抱起来了，缓缓的放到了床上。
  “娘子啊，今晚你和我可就是最幸福的人了。”许仙说道。
  刚要褪去白素贞的衣服，许仙却忽然感觉到有点异样，白素贞的身形好像忽然变大了些？
  仔细一看，白素贞白皙的双腿居然变成了一条纯白色的蛇尾，嘴中也长出了两颗小小的尖牙。她轻轻的扶着自己的额头，面色红润。
  “官人……我……我怎么了……”白素贞只感觉自己的身体失控了，好在她如今的法力应大胜从前，能勉强控制住自己没有完全化成蛇形。
  许仙先是一愣，觉得这件事似乎没有那么难接受啊。
  「妖」又怎么了？
  这不是显得更加有风情吗？
  不是更加值得「研究」吗？
  她的面容不还是一样的美丽吗？
  能跟一名如此美貌的白蛇在此成亲，这绝对是此生最难忘的回忆啊！
  许仙用力拉扯着白素贞的衣服，呼吸也变得沉重了起来。
  董千秋一看不妙，赶忙呼叫杜羽：“杜羽，糟了！虽然白素贞现出了蛇形，但是许仙好像完全不害怕啊！”
  “你说啥？！”杜羽一愣，“他不害怕？！凭什么啊？！”
  “我也不知道这许仙脑子里都装了些什么……但他确实还在继续……”
  此时的杜羽正和法海快速的往药店赶去，按照他们的计算，婚礼应当还要晚一些才结束，不知道为何进行的这么快。
  “我知道了，千秋姐，我们正在往那里赶，你快给阿香传音，如果实在出现了不可控的因素，就让阿香把许仙打晕！”
  “好！我知道了！”
  董千秋切出三个画面，分别看着许仙、杜羽、不知火明日香，正在思考怎么办的时候，却发现许仙那里又出现了变数。
  “哐啷——”
  许仙听到身后的杯子落地，不由地回头看去，一个微微愤怒的女声缓缓响起：
  “该死的东西……这是什么酒？”
  美杜莎缓缓的站起身来，自己的双腿变成了墨绿色蛇尾，整个人的身形不断扩大。
  “你……你……”许仙一脸惊恐的看着美杜莎，没想到这也是个蛇妖？但是她也很美丽啊……
  可下一秒，美杜莎一张嘴，口中的尖牙如刺猬一般伸出，一双眼睛也变成纯黄颜色，她的嘴中不断的吐出分叉的舌头，发出「嘶嘶」的声音。
  不等许仙回过神，美杜莎的头发飞速蠕动了起来，在许仙的注视之下，一根根头发变成了数万条毒蛇，全都吐出舌头在美杜莎的头上蠕动着。
  “居然给本大帝喝这么难喝的酒？”美杜莎缓缓的抬起头来，看着许仙，“实在是太失礼了……我可是戈耳工·美杜莎大帝啊！”
  “鬼啊！！！！！”
  许仙大叫一声，还不等闭上嘴巴，整个人瞬间变成了一座石像。
第167章 昆仑盗仙草
  董千秋吓得张大了嘴巴……
  “千秋姐！怎么样了？”杜羽着急的问道，“我和法海马上就到药铺了，直接进去就行吗？”
  “不、不行！”董千秋着急的大喊道，“千万别进去！美杜莎现原形了！男人不能跟她对视！”
  “你说啥？！”杜羽一愣，这故事难道不是「白素贞现原形吓死许仙」吗？好端端的怎么美杜莎现原形了啊？
  “她也喝了雄黄酒啊！！”
  杜羽和法海来到门口，法海刚要推门进去，杜羽却拦住他了。
  “师父！现在不行！”
  “怎么了，慧净？”法海疑惑的问道。
  “呃……怎么说呢，反正我有一种不祥的预感，现在先别进去……”杜羽死死的抓住法海，他可不想让这个善良的老和尚搭上性命。
  “千秋姐，你让阿香赶紧去看看，能不能安抚一下美杜莎。”杜羽说，“阿香是女孩子，应该没有什么问题。”
  董千秋答应下来，然后给不知火明日香传音。
  阿香听到这个消息也是一阵惊呼，她可是熟读了很多遍剧本啊，这也差的太多了！
  “交给我吧！传音员前辈！”
  不知火明日香赶紧拿上自己的法器，来到了许仙跟白素贞的卧房，借着烛光，她能看到一个巨大的影子在房间里晃动。
  “戈耳工姐姐，你在里面吗！”不知火明日香敲了敲门。
  “难喝！太难喝了！”美杜莎在房间中大叫着，“我的众神守卫呢！快拿最好的葡萄酒过来！”
  “阿香，都什么时候了你还敲门？”董千秋着急的说道，“快进去帮忙呀！”
  “传音员前辈，我马上就去！但按照我们扶桑的习俗呢，你不应该叫我阿香，你可以叫我不知火，或者不知火小姐……”
  “快去啊！！”董千秋大喊一声。
  不知火明日香这才闭上了嘴，推开了屋门。
  “哦？”美杜莎回头过来，一眼就看到了不知火明日香，“是你……曾经替我照料伤势的神祇……”
  “戈耳工姐姐，你这是喝了多少酒呀！”不知火明日香赶忙上去扶着美杜莎坐下，“华夏的酒很烈的，你要少喝一点呀！以后再这样我就要打你屁股了！”
  “我才喝了四五杯！”美杜莎大叫一声，“在神域的时候，从来没有一种酒能让我醉的这么快！”
  “所以说这是华夏的酒呀！”不知火明日香赶忙拍着美杜莎的后背，希望她能把酒吐出来，虽然她的样子现在看起来很吓人，但阿香知道戈耳工一直是个好人。
  在不知火明日香的不断拍打之下，美杜莎终于“哇——”的一声吐了出来。
  “呃……好受多了……”美杜莎缓缓的抬起头来，说道，“咦？你不是不知火小姐吗？”
  “你终于认出我啦！”不知火明日香这才松了口气，“你快看看现在的状况，出问题啦！”
  美杜莎一抬头，看到了变成石头的许仙。
  “天哪！”美杜莎一愣，“这个男人怎么变成了石头？”
  “戈耳工姐姐！你……”不知火明日香指了指戈耳工的头发，“你能不能先变回来……”
  美杜莎这才意识到自己不知道何时居然变成了妖兽的状态，赶忙闭上眼睛使出了魔法，整个人这才化作了先前美丽的姑娘。
  “是我……把他变成了石头？”美杜莎这下可没辙了，自己本来是想来帮帮杜羽，如今好像闯祸了。
  “你变回人形就好办了，我先把杜羽前辈叫进来！”不知火明日香回头打开房门，两个人影就钻了进来。
  “阿香，香丫头，怎么样了？”杜羽问道。
  法海也赶忙走了进来，着急的往里看着。
  “噗！”不知火明日香忽然笑了起来。
  众人一愣：“你笑什么呢？”
  “杜……”阿香用力憋着自己的笑容，问道，“你怎么变成光头了？”
  “我！”杜羽一摸自己的脑袋，然后疯狂的跟不知火明日香眨眼，“我是和尚啊！当然是光头！”
  不知火明日香一边捂着自己的嘴，一边用力的点点头。
  白天见面的时候还正常，这个时候忽然变成了光头，这也太搞笑了。
  “慧净，你们认识？”法海问道。
  “呃……白天时候我过来了一趟，所以才知道这里有妖怪。”杜羽只能打个马虎眼，“师父，先别管这个了，你快看看许仙吧！”
  法海这才回过神来，发现许仙已经变成了一尊石头。
  “这到底是怎么回事？”法海环视了一下，目光停留在了美杜莎身上，“这位女施主，方才到底发生了什么事？”
  “老头……我……”美杜莎仔细思索了一下，如果按照剧本解释的话，好像也合理，“刚才我们喝下了那个酒，不小心现出了原形，这个男人就被吓死了。”
  法海听完直接愣了：“吓死了？！这得受了多么大的惊吓？！这个男人直接被吓成一座石头了啊！”
  美杜莎一脸尴尬，这该怎么解释呢？
  “女施主，贫僧知道你并非恶人，你也不必为难。”法海轻声的对美杜莎说，“但救人一命胜造七级浮屠，贫僧想知道事情原委，才能想办法救下这位公子。”
  杜羽也很好奇：“是啊，这位姑娘……我也想知道，变成石头的人，还有没有得救？”
  美杜莎面色为难的摇了摇头：“我不知道，我从没有救过。”
  “女施主，难道这位公子变成石头与你有关？”法海问道，“请如实相告，贫僧定会替你保守秘密。”
  美杜莎思索了一会儿，才缓缓的说道：“僧侣，实话告诉你，我如果化作原形，会带有奇特的魔法，所有跟我对视的男人都会变成石头的。”
  “哦？”法海可从未听过如此奇异的法术，“女施主此话当真？”
  “我既然决定要说出来，肯定不会欺骗你。”美杜莎缓缓的说道，“被我变成石头的男人有很多，我从来没有试着救过任何一个，所以根本不知道如何将他们变回人形。”
  法海不断的查看许仙的状况，整个人毫无生机，完全就是一座石头。
  “好浑厚的土属性之力。”法海不断的敲打着许仙的身体，得不到任何的回应。
  杜羽赶忙求助董千秋，让她赶紧找在场的仙人们商议一下，看看有没有什么办法能救得了完全变成石头的人。
  “各位仙家，你们也看到了，如今许仙变成了石头，有没有修习土属性功法的前辈知道如何化解？”董千秋回头对众仙家说道。
  众仙家你一言我一语的出起了主意，董千秋听了听，大多不靠谱，毕竟华夏的土属性功法是以土石之力攻击敌人，可从未将敌人变成石头啊！
  董千秋不由得皱起了眉头，这种情况只有对土属性法术登峰造极的仙家才有可能应对。
  “老娘倒有个主意。”
  传说管理局的门外忽然响起了一个女人的声音。
  众仙家一看这人，这女人带着一个滑稽的面具遮住了脸庞，看不出是谁，她仿佛还压制住了自己的修为，让人看不出深浅。
  董千秋和黑白无常听到「老娘」这两个字却倒吸一口凉气，她怎么来了！？
  在众仙家的注视之下，这名女仙缓缓的走了进来。
  “老娘对土属性功法略有研究，说不定能想到对策。”
  董千秋毕恭毕敬的站起身来，刚要说什么，那名女修却连连挥手：“什么也不必说。”
  那个女人走到太上老君跟前，说道：“老头儿，你会想不到吗？老娘问你，五行之中谁能克土？”
  太上老君扬了一下眉毛，有些不解：“本尊自然知道乙木能克戊土，可是眼下许仙从内到外全都变成了石头，就算以木属性的药材练成丹药，又怎么让他吞服下去？”
  “老娘真是无语了。”
  此言一出，所有人全都懵了，这女人到底是谁啊？为什么敢如此对太上老君说话？
  “你想气死老娘吗？乙木克之戊土？”
  “你……阁下……难道……”太上老君仿佛有点明白了，敢这么对自己说话的人整个仙界不超过三个。
  “今天老娘教你一招，你听好了。”这名女仙缓缓说道，“戊土乃艮卦，乙木乃震卦，盲目以乙木克之，反而会让许仙粉身碎骨，此时应以离火催之，将戊土催为坤卦，再以柔和的甲木之力解之，你可懂了？”
  太上老君听后立刻站起身来，先以火生土，再以木克土，这种奇妙的救人思路虽然听起来匪夷所思，但仔细想想真的可行。
  “可是在下还有一事不明……”太上老君皱着眉头说。
  众仙家又懵了，太上老君这称呼怎么都变成「在下」了？
  “说，什么事。”
  “在下一时半会，实在是想不出哪种草药能够「先火后木」……”
  后土娘娘简直要被气死了：“老头儿，「汉字」你不认识吗？”
  “哎？”太上老君有点不解，“阁下的意思是……？”
  “你用你的榆木疙瘩脑袋，好好的给老娘思索一下，哪味药材的名字写出来，是「先火后木」的？”
  太上老君不由地皱起了眉头。
  “老娘给你三秒钟。”
  “一。”
  “二。”
  “啊！”太上老君很明显有点紧张，但好在他想到了，“阁下是说……「灵芝」？！”
第168章 南极老仙翁
  后土娘娘把手抄进兜里：“得了，知道了就赶快安排他们去办吧。”
  说罢她缓缓的走到了西王母身旁，一旁的织女见状赶忙站起身来给她让座，后土娘娘看都没看织女，坐到了西王母旁边的座位上。
  “哀家上一次见你，可有一千多年了？”西王母低声问道。
  “老娘记不得了。”后土娘娘微微摇了摇头。
  “你这毛病越来越严重了。”西王母面带担忧的看了一眼后土，“不准备让孟婆再给你看看吗？”
  “她的汤老娘喝了多少碗？忘不掉的依然忘不掉。”
  “哼。”西王母冷哼一声，“那你也不能编出个瞎话，说什么「活得太久了所以记性差」，这样一来哀家怎么办？哀家比你活得还要久啊。”
  “老娘也不想。”后土缓缓的摇了摇头，“可我不知该怎么解释。”
  “你这次怎么忽然现身了？”西王母又问道，“不躲了？”
  “老娘自然不想现身，只不过我有个小弟从这里回去之后就变得怪怪的，所以来问问杜羽怎么回事。”
  西王母没再追问，反而专心的看着屏幕上的画面。
  她与后土两人静静的坐在第一排，众仙家这才发现二人的气场同样强大，这女人定然是骊山老母、九天玄女、后土娘娘其中一人了。
  董千秋将刚才后土娘娘所说的破解之道全都告诉了杜羽，杜羽似懂非懂的点了点头。
  而这个功夫，白素贞也已经醒了酒。
  她发现自己的夫君变成了石头，不由地大吃一惊，再三追问之下，才知道自己和妹妹现出了原形，把许仙活活吓死了。
  “师父，你先走吧。”杜羽对法海说道。
  “走？”法海皱了皱眉头，“慧净，如今许仙施主还没救下，为师哪能走？”
  杜羽仔细思索了一下，小声说道：“师父，雄黄酒是你给许仙的，说白了这件事是你造成的，所以你先走，剩下的事我帮你处理，免得多生事端。”
  “哎？”法海一愣，发现杜羽说的没错，“慧净你说的颇有道理，但是……你真的有办法救下许仙？”
  “我有九成把握。”杜羽说道，“师父你回客栈等我，我搞定了之后就会过来找你。”
  送走了法海，杜羽松了口气，把刚才从董千秋那里听得的解决办法告诉了白蛇与青蛇。
  几人围着许仙的雕像坐着，面色都有些犯难。
  什么金木水火土，怎么听起来这么难懂？
  “和尚，刚才你说……雄黄酒是你师父给的？”白素贞冷冷的问道。
  “呃……你耳朵真好使啊，这都能听到？”
  “当然，我是蛇。”白素贞抬起眼来严肃的盯着杜羽，“能不能告诉我为什么？你和你师为什么处处跟我们夫妻作对？”
  “这……”杜羽不知道如何解释，“我要是说我师父是为了救你，你有多大概率能相信？”
  “我一分一毫都不信！”白素贞大喊道，“白天我渡劫的时候你就处处与我作对，如今又来害我家官人，除非能让我家官人活过来，不然说什么都没用！”
  杜羽叹了口气：“老白，你这就有点不讲理了，让你家官人活过来的方法，我刚才不是已经告诉你们了吗？”
  “你们先害我官人，如今又说要救我官人，谁又会相信？！”白素贞一拍桌子，站起身来，“枉我跟官人一往情深，如今却要被你们活活打散！”
  杜羽也无奈的摇了摇头：“我发现很多时候真的不能怪罪渣男，毕竟你们是心甘情愿上当的，谁来帮你你就把谁当敌人。你是「一往情深」了，可这许仙真的爱你吗？”
  “休要说废话！你赶紧给我滚！”白素贞大喝一声，“这里没有人会相信你的！”
  “我相信他。”
  美杜莎在旁边忽然插话道。
  “妹妹？你！”白素贞不知道说什么好，生着闷看着小青。
  “姐姐，这个男人如果说能救下你的配偶，那你就该试试，毕竟现在你的配偶是一尊石头，除了相信他也没有别的办法了。”美杜莎对她说道。
  白素贞沉默着，看着美杜莎。
  “还是说……你更喜欢一尊石头？”美杜莎又问。
  “当然不是！小青……我，我只是……”
  “那就好了！”美杜莎回头问杜羽，“你说的那株植物，在哪里？叫什么名字？”
  “在昆仑仙山上，有一灵芝仙草，你们先去带回来再说。”
  美杜莎微微点了点头，然后回头对白素贞说：“下民姐姐，你如果不想去，那我就自己去了。”
  “妹妹，你当真相信这个男人的话？”
  “是的。”
  “我能问问这是为什么吗？”
  她总觉得这件事有点怪怪的，没头没尾。
  “别再追问了，这是我的隐私。”
  由于美杜莎曾经数次救过白素贞的性命，她自然知道美杜莎不会害自己。
  “好吧……妹妹，既然如此，你我二人速速飞往昆仑仙境，盗取灵芝仙草。”说完他又回过头来看着杜羽，说道，“和尚，看在我妹妹的面子上不跟你计较，若我们拿回来仙草，希望你真的有办法救活官人。”
  杜羽尴尬一笑，董千秋说的方法他本来就似懂非懂，什么「离火」，什么「戊土」，自己哪能知道？只能先把她们支走，然后慢慢问董千秋吧。
  白素贞与美杜莎出了门，随即各显了神通，极速飞往了昆仑仙山。
  杜羽赶忙让董千秋和自己详细说说这复杂的五行原理，董千秋也搞不太明白，只能把话语权交给另一个人。
  “接下来，让老娘和你说明吧……”
  杜羽一听这声音，不由地大惊一声：“哎？！你……？！”
  ……
  白素贞踏云而起，她心中始终有点忐忑。
  她回头一看小青，小青此刻正脚生双翅，跟着她极速飞行。
  “妹妹，姐姐还是想知道，为什么你会如此相信那个男人呢？”
  美杜莎冷眼看了看白素贞，问道：“那你为什么相信许仙呢？”
  “因为很久以前他救过姐姐的命，姐姐是来报恩的，若我不相信他，还能相信谁呢？”
  美杜莎笑了笑，说道：“下民姐姐，我也一样。”
  “姐姐不懂。”白素贞摇了摇头，“什么叫做你也一样？”
  “那位僧侣也在很久以前救过我的命，我也是来报恩的。所以你明白了吗？我与你一样，都是「跨越千年来报恩的蛇」。”
  这个答案大大出乎了白素贞的预料。
  “你也是来报恩的？！”这下白素贞可算是明白了，“所以咱们会同时出现在杭州城外吗？妹妹你是觉得我和你很像，所以出手救下了我？”
  “嗯……”美杜莎思索了一下，说道，“差不多吧。”
  白素贞露出笑容，对美杜莎说道：“妹妹，都怪姐姐不好，先前还对你有些怀疑，如今却完全释然了。”
  ……
  二人飞了没多久，已然来到了昆仑仙山。
  西王母看到二人出现在昆仑山不由地皱了下眉头。
  居然有人在自己居住的地方采过仙草？自己怎么不知道这件事？
  美杜莎与白素贞不断的盘旋着，过了好一会儿，美杜莎才问道：“下民姐姐，你说的那株植物长得什么样子？”
  “妹妹你没有见过灵芝吗？”白素贞思索了一下，说道，“灵芝……怎么形容呢，长得赤红样子，却像个僵硬草菇。”
  “红色……蘑菇？”美杜莎点头答应道，“那我知道了，咱们分头去找吧。”
  二人分别开来，从南面北面分头寻找。
  说来也巧，美杜莎不一会儿的功夫就在山坡的背阴处找到了一大片艳丽的红色蘑菇。
  她摘下一朵仔细端详着，确实是红色的蘑菇，红的娇艳欲滴，只不过上面除了红色，还有一个个的白点，拿在鼻子前面闻了闻，散发出刺鼻的气味。
  “真奇怪，这东西可以治病吗？可是这里这么多红色蘑菇，到底哪个才是他们说的灵芝？”美杜莎看了看，满地的蘑菇足足有几十个，她索性全都摘下来，放到了自己的乾坤袋里，“回去让他们挑一挑吧。”
  而反观白素贞，由于知道灵芝的习性，所以她没有落地，特意在悬崖峭壁上寻找。
  花了大约半个时辰，她终于在悬崖的一块石头旁见到了一株赤红的灵芝草。
  那灵芝草形态舒展，长得像一朵燃烧的云，棕红的颜色中又带一丝黑色，仔细看去还有隐隐的灵气波动，至少是一株千年灵草。
  “太好了！”
  白素贞大喜过望，赶忙按压云头飞身过去，白皙的手掌刚要伸出，却被一个人从旁边握住了。
  她面色一惊，身边有个人自己居然毫不知情？
  扭头一看，一个面容慈祥的老头不知何时出现，居然横着站在了峭壁上，他的额头前凸，面容堆笑，花白的胡子简直垂到了地上。
  “先别摘啊。”老头摇摇头，“你跟我过来”
  白素贞眉头一皱，这老人好奇怪……
  老者拉着白素贞的手，轻轻一飞就落到了平地。
  “前辈！”白素贞一拱手，“小女子非常需要这株仙草来救人性命，望前辈成全！”
  “嘘！！！”老者赶忙让她噤声，四下看了看，说道，“不是老夫不想给你呀，你可知道这山是谁的？这草药又是谁的？若你就这么摘下来，母老虎可就要发威了！”
  西王母一惊，盯着屏幕上的老者，额头上青筋暴起：“好你个老寿星，居然在背后这么说哀家？！”
第169章 获赠火灵芝
  白素贞疑惑的看着眼前的老者：“前辈，晚辈不太明白，这长在悬崖峭壁上的草药，难道还有主人吗？”
  “哎呀，小丫头！”南极仙翁着急的就要上去捂住她的嘴巴，“老夫都说了，你千万不可以在这里乱来呀！你是哪里的散仙妖精？如果缺少草药的话可以去别的灵山看看，长白山， 太行山，五台山，为何非要来这昆仑山？你可知道这是谁的地盘？”
  “前辈，实不相瞒，晚辈名叫白素贞，乃是千年蛇妖，我家官人被金山寺老法海加害，变成了石头，所以求取灵芝仙草来救他性命。”
  南极仙翁不由地皱了皱眉头：“小丫头，你这身世倒是悲惨，可这草药实在不能给你呀，如果被那「猛虎」知道了，老夫纵然是「寿星」，恐怕也要寿终正寝了。”
  白素贞实在是有点理解不了：“前辈，这山上到底住着什么猛虎？为什么以前辈您的道行都要忌惮三分？”
  “哎呀！这！”南极仙翁四下看了看，确定方圆十里无人之后，小声的对她说，“这只「虎」可比天下任何一只兽类都要凶猛，莫说是我了，地府的鬼见了她要倒着走，东海的龙见了她要逆着游，只要她稍有不顺心，不管你是上仙真仙大罗金仙，全都让你形神俱灭呀！”
  “啊？！”白素贞这可真愣住了，这是什么虎？就算是当年的「妖王」孙悟空也没有这么大的本事呀！
  “咯嘣！”
  一声脆响，西王母捏碎了自己座位的扶手。
  南极子老寿星确定四下无人之后大放厥词，却未曾想过西王母正在屏幕前面清清楚楚的看着他。
  “哈哈。”后土在一旁不由地笑出了声来，她看了看西王母，说道，“南极子这是在说谁呢？老娘怎么听不明白呢？”
  “后土，你也想惹哀家生气是不是？”西王母的额头上青筋一股一股的跳动着，本来娇丽的容颜此刻都有些变形了，“难道哀家真像她说的，像个母老虎吗？！”
  传说管理局的众仙家赶紧把头深深的埋了下去，这种送命题谁敢回答？
  “小瑶，你先坐下。”后土冲着西王母挥了挥手，小声说道，“你暂且看看南极子怎么处置这件事，然后再问罪不迟。”
  西王母冷哼一声，狠狠的甩了一下衣袖：“看来哀家的天雷变弱了，居然让人在自己脚下嚼舌根。”
  虽然众仙家没有惹到西王母，但此刻却都有些害怕。
  “织女，速传福禄寿三星，让他们在传说管理局院中听候。”
  “啊？”织女有些为难，这个时候把他们叫来岂不是正好赶在西王母的气头上吗？
  “娘娘，要不然……要不然……”织女脑海中不断的思索着如何推脱，但对方可是西王母啊，一般的理由怕是说服不了她。
  “织女，你叫吧。”后土忽然插话道，“放心，有我在这。”
  织女看了看后土娘娘，虽说这位女修的身份自己猜了个八九不离十，但她真的能从盛怒的西王母手里保下福禄寿三星吗？
  屏幕中，白素贞皱着眉头微微思索着，对南极仙翁说道：“小女子不想让前辈为难，若对方真是这么厉害的妖兽，纵然是九死一生，小女子也想前去请她赠药。”
  “啊？”南极仙翁愣了一下，“小丫头，你不怕死吗？看你这道行也不低，明明可以得道成仙的，如今却要为个凡人冒这么大的险？”
  “前辈，我不怕死，若没有这个凡人，不必说得道成仙，就连化成人形都是奢望，我的命是他给的，所以我一定要救下他。”
  南极仙翁挠了挠自己的大脑袋，说道：“就算是「身死道消」也要试一试？”
  “是。”白素贞严肃的点了点头，“哪怕身死，哪怕道消。”
  “好！真是有情的妖！”南极仙翁忽然笑了起来，“既然如此，老夫就壮着胆子帮你这个小丫头一次！”
  白素贞愣了一下：“帮我？”
  “没错。”南极仙翁笑着说，“我很喜欢你这小丫头，重情重义，帮你一次也算是一件功德。”
  “可……可是！”白素贞有些着急的说道，“前辈你若出手帮我，怕是会触怒这山上的恶虎，不如你就此离去，我采摘了药草之后独自逃离，否则一旦出了问题……晚辈怕牵连了前辈。”
  “你不明白，若是我就此离去，你才会惹了大麻烦。”南极仙翁话罢跺了跺脚，低头冲着地面叫喊道，“你们两个老贼，听了半天了吧？快给我出来。”
  话罢，一个身材非常矮小的老头从南极仙翁的脚下钻了出来，紧接着，身旁的石壁上慢慢浮现出一个人形，仔细一看居然是一个精壮的小伙子。
  “我说老寿星，你叫我们两个出来干什么？”身材矮小的老头有点慌，“你自己许给这条小蛇的事情，可不要带上我们俩啊。”
  精壮的青年也连连点头：“小仙只是路过，其实小仙什么也没听见。”
  “土地、山神。”南极仙翁叫道，“反正我已经决定把那株灵芝草给这条小蛇了，你们若不帮我，出了事咱们都有责任，那就一起挨雷劈吧。”
  “你！”土地公气的直跺脚，“你这不是害我们吗？”
  精壮的少年面色慌张，赶忙堵上了耳朵：“小仙什么也没听见啊，小仙只是路过。”
  南极仙翁嘿嘿一笑，冲着那灵芝草一伸手，灵芝草就飞了过来，南极仙翁立刻掏出一个乾坤袋将它罩住，只见那灵芝草在乾坤袋内四处乱撞，半天没找到出口，这才终于放弃了，静静的躺了下来。
  “小丫头，接着。”南极仙翁将乾坤袋丢给白素贞，说道，“若是有人问起，你就说这灵芝草是捡到的。”
  白素贞拿着乾坤袋的手微微颤抖着，心中不由得冒出了一个想法。
  自己这两天为何一直遇到贵人帮助自己呢？简直像是天降紫薇星，幸运至极。
  “小丫头，你赶紧走。”南极仙翁说，“剩下的事交给我们处理。”
  “前辈……可你……”
  “快走快走。”南极仙翁挥了挥手，转身不再理会白素贞。
  白素贞郑重其事的向南极仙翁拜了三拜，说道：“大恩大德，晚辈难以言表，愿前辈功德无量。”
  话罢，她便踏云而起，去往山坡的背阴处寻找小青。
  “我说，老寿星，你到底打的什么鬼主意？”土地公问道，“西王母要是忽然问起来，咱们可怎么解释啊？”
  “唉，要说这株灵芝草，对于西王母来说，放在这峭壁上只是一个观赏物，如今却能用来救人，何乐而不为呢？”
  “「救人」是没问题，可谁来救我们啊？”土地公着急的直跺脚。
  “别急，我这不是正在想办法吗？”南极仙翁在地上找了半天，拿起了一块木根，他转动着木根比划了比划，不由地露出了笑容，“山神，你不是精通木属性法术吗？”
  “小仙不知道啊，小仙什么也没听见，小仙马上就走啊，小仙就是路过。”山神看起来有点吓坏了。
  “你别怕，现在用你的法术把这个木根变成灵芝形状，我给它涂上红色，再由土地公用土属性法术栽到悬崖峭壁上，这不就大功告成了吗？”
  土地和山神同时一愣，这不是狸猫换太子？
  面对西王母，这么拙劣的手段行得通吗？
  西王母也一愣，忽然想到了什么。
  许久以前自己发现山上的灵芝草被换成了木头，大发雷霆，将看守昆仑仙山的南极子劈掉了一千年道行。
  “哀家当年见南极子修为飙升，本以为是他偷食了灵芝，却没想到是因为「福报」。”西王母自言自语，若有所思。
  没一会儿的功夫，白素贞找到了美杜莎。
  “妹妹！”白素贞的面色有压抑不住的欣喜，“你快看看我找到什么了！”
  说罢，她从乾坤袋中掏出一大朵灵芝草，向美杜莎不断的晃动着。
  美杜莎一愣：“哇，这是什么？”
  “这就是灵芝草呀！”
  美杜莎一皱眉头，自己找到的那些红色蘑菇果然不是灵芝，但也是红色的蘑菇，说不定也能救人吧？
  “咱们快回去吧！”白素贞高兴地拉着美杜莎的手，美杜莎似乎也有些被感染了。
  二人施展了神通飞速的向杭州飞去。
  ……
  后土娘娘讲解了半天，杜羽都没说话。
  “小子，你听明白了没？！”
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“领导，你别管我明不明白，你也是有点逗，一会儿说用这个火，一会儿说用那个土，你看看这次进入传说的三个人，谁长得像会用五行法术的？”
  “呃……”后土娘娘这才意识到，杜羽是个凡人，那个扶桑小姑娘精通召唤术与封印术，唯一有点希望的就是美杜莎大帝，可是她对五行之术的理解实在是太肤浅了。
  众人不自觉的又扭头看向了战其胜。
  “不是吧……？”战其胜愣住了，“这次的传说不是没有我吗？”
  “拜托，帮个忙吧。”董千秋在一旁说道，“要不然许仙可要死在传说里了。”
  “唉……”战其胜无奈的摇了摇头，“早知道我就跟着进去了。”
  后土娘娘皱着眉头回头看了一眼这个男人，只觉得有些熟悉。
  她微怒的对杜羽说道，“杜羽，那个黑衣的小子，就是战其胜吧？”
  “是啊。”杜羽不假思索的回答，随即感觉到自己说错话了，“不、不是，我……”
  “老娘帮你个忙，废了他一身的修为，也算是帮婴宁出口恶气。”
  “啊？”杜羽赶忙挥手说道，“不用不用不用……”
  “哼。”后土娘娘冷哼一声，“放着仇人在眼前却无动于衷，你这也算是婴宁的监护人么？老娘再给你一次机会，这次我希望听到的是「一个字」的回答，要不然你就别回来了。”
  这可怎么办？杜羽差点忘了后土娘娘把婴宁视若己出，如今见到战其胜肯定心有怨恨啊。
  憋了半天，杜羽终于缓缓吐出一个字：
  “甭。”
第170章 死后获新生
  “你小子！”后土娘娘怒斥道，“难道忘了他是怎么伤害婴宁的？”
  “嗨！”杜羽尴尬的笑着，说，“领导你先冷静点，婴宁的事情另有隐情！我等着回去再和你慢慢说，现在先让老战做好准备呀……”
  后土娘娘不耐烦的冷哼一声，回头对战其胜说道：“老娘给你个表现的机会，你如果救不下许仙的话，老娘就让你尝尝厉害。”
  战其胜不解的看了看眼前的女人，她到底是谁啊？
  等了没多久，白素贞跟美杜莎飞回了杭州城，一落地，白素贞赶忙拿着灵芝草冲进了回春堂。
  “我把草药带回来了！”
  白素贞一愣，眼前除了那个和尚跟香丫头之外，居然还站着一个黑衣男人。
  “你是……？”
  “哦，他是我请来的帮手。”杜羽上前说道，“你们拿到灵芝了吗？快拿来。”
  白素贞半信半疑的点了点头，将怀中的灵芝草递了过去。
  “我家官人真的有救吗？”
  “应该没问题。”杜羽接过灵芝之后跟战其胜说道，“老战，灵芝仙草可就这一颗，你千万别失手啊。”
  “不会的。”战其胜接过灵芝说道，“天尊给出的解决方案就算是最普通的修仙者也难有失误。”
  “那就好。”杜羽点了点头，对着众人说道，“咱们先出去吧。”
  “出去？”白素贞摇了摇头，“我不要出去，我要在这里看着夫君。”
  杜羽微微思索了一下，说道：“这恐怕不妥，你忘了他是被你吓死的？”
  “我……？”白素贞也好像忽然想到了这一点，“好像是的……”
  “如果他一睁眼，又看到你怎么办？”杜羽说道，“要是再吓死了，你去哪儿找第二颗仙草？”
  白素贞思索良久，终于点了点头，回头对战其胜说：“道友……一切都拜托你了。”
  “放心吧。”战其胜轻声答应道。
  几人出了后屋，正好看到药店掌柜正在拨弄着算盘。
  “咦？你们怎么都出来了？今天怎么没看到小许啊？”
  “小许……”杜羽微微思索了一下，说道，“都说春宵一刻值千金，许仙昨天晚上太累了，今天得多休息休息。”
  “哈哈。”药店掌柜的愣愣的点了点头，说道，“是啊，一夜娶了两个美娇娘，当然累坏了。”
  美杜莎听完之后冷哼一声，说道：“我自己去徘徊一会儿。”
  “小青你去哪？”白素贞刚要拦住美杜莎，杜羽却制止了她。
  许仙是因为美杜莎才变成石头的，估计她现在心中有些愧疚吧。
  “老白，先别打扰她，让她自己静一静吧。”
  白素贞有些不解的看了看杜羽，不是很明白。
  “那我们现在干什么？”不知火明日香问道。
  “闲来无事，我们出去看看风景啊。”
  “看风景？！”不知火明日香愣了一下，“现在？”
  “是啊，杭州美景甲天下，来都来了，不看看岂不可惜了？”
  杜羽说完就推门走到了街上，不知火明日香与白素贞也跟了出去。
  美杜莎来到后院，面色不太自然。
  她默默的掏出自己的乾坤袋，一脸的尴尬。
  “该死的……这些东西居然不是灵芝吗？”美杜莎翻看着自己乾坤袋里的红色蘑菇，“绝对不能让他们知道我身为美杜莎大帝，居然犯了这么低级的错误。”
  话罢，她四处寻找起来，哪里能让她把这些红蘑菇神不知鬼不觉的丢掉呢？
  转了一会儿，看到了一口深井。
  “有了……”
  美杜莎赶忙跑过去，将所有娇艳欲滴的红蘑菇一股脑的往下丢：“这样就好了……这样就没有人会知道我连灵芝和蘑菇都分不清了。”
  最后一刻，美杜莎忽然停住了。
  “全丢掉的话也有点可惜……”美杜莎看了看这漂亮的蘑菇，自己在希域从未见到过，“要不然留下一朵做纪念吧……”
  说罢，她将一朵红色蘑菇放进了乾坤袋。
  “杜……杜羽……”董千秋叫了一声，“我刚才好像看到美杜莎往井里丢了什么东西……”
  “没关系，千秋姐。”杜羽说道，“这一次传说中，不管美杜莎和明日香要做什么，都由她们去。”
  “这……”董千秋愣了愣，“我能问问原因吗？”
  “我说不准，但我有极大的概率完成传说。”
  ……
  杜羽和白素贞、明日香缓缓的来到了西湖旁边。
  这里还没有被开发成「旅游景点」，湖水清澈见底，荷叶满塘。
  白素贞的心思一直在许仙身上，纵然此处景色绝美，但她一直皱着眉头。
  “哇，好漂亮呀！”不知火明日香高兴的拍着手，“好想拍个照片呀！”
  “拍你个头啊。”杜羽没好气的说了一声，“手机都没带来，拍什么？”
  白素贞听到二人交谈，不由地皱起了眉头，自己可能许久没和凡人交流了，如今凡人说的话自己都听不太懂。
  “杜羽前辈，这里比我们滋贺县的琵琶湖还要漂亮呀！真可惜不能拍照！”不知火明日香一脸遗憾的欣赏着西湖的美景。
  “哎，老白，你别那么担心啊。”杜羽拍了拍白素贞的肩膀，“我说能救下许仙，肯定能救下许仙，你放心就好了。”
  白素贞面色沉重的点了点头，说道：“我只希望救下官人之后，你们师徒不要再介入我们的生活了，更不要加害我家官人了。”
  “呃……”这事儿杜羽可不能答应，就算他不想介入，可是传说记载的事情还没完呢。
  “杜羽前辈！”不知火明日香叫到，“那座桥叫什么名字？”
  白素贞愣愣的看着不知火明日香，问道：“小妹妹，你为何总叫这人为「杜羽前辈」？”
  杜羽听后飞身过去敲了一下不知火明日香的头，说道：“对啊，臭丫头！你傻啦？！我特么是慧净和尚啊！”
  说完之后杜羽知道失言，赶忙拍了两下自己的嘴唇。
  “出家人不该骂人，罪过罪过。”
  “噢……”不知火明日香揉了揉自己的头，说道，“你好过分啊，叫错了就叫错了，为什么总打我的头啊……”
  “小僧也不想，但小僧经常会被你气死。”杜羽赶忙念了两声「阿弥陀佛」。
  “小妹妹，你说哪一座桥？”白素贞问道。
  “喏。”不知火明日香举手指着横跨西湖的一座桥，说道，“那座桥好漂亮的，叫什么名字？”
  “它叫「断桥」。”白素贞缓缓的说道。
  “断桥？”不知火明日香疑惑的看了看那座桥，“好奇怪的名字啊，这座桥明明没有断呀。”
  “我估计……”杜羽说道，“肯定是因为这桥曾经断过。”
  说完他就回头望向白素贞，说道：“对不？”
  “断桥残雪。”白素贞缓缓的说道，“断桥桥不断，残雪雪未残。每当落雪时分，断桥中央便会积雪，远远望去，这桥就像断了一样，顾名断桥。”
  “呃……”杜羽有点尴尬的说，“不对吧，这桥肯定断过……”
  “只希望我家官人能熬过去这一劫，我还没有和他游过西湖……”白素贞脸上的悲伤之情溢出，让人看了好生心疼。
  “唉……”杜羽看着白素贞的表情默默叹了口气，说道，“要不然我教你一套口诀吧……”
  “口诀？”白素贞愣了愣，“做什么的口诀？”
  “我也不知道具体有什么用，没事儿的时候念念，说不定心情能好点。”
  屏幕前面的哪吒一愣，这一幕似曾相识。
  不等白素贞拒绝，杜羽就开口了。
  “我说一句，你说一句。”
  “我……”
  “千年等一回~~等一回啊啊啊~~”
  气氛忽然有些尴尬，不知火明日香跟白素贞都一脸无语的看着杜羽。
  “西湖的水~~我的泪~~~我情愿和你化作……”
  就在这时，美杜莎从身后出现，说道：“终于找到你们了，那边的治疗已经结束了，你们要不要去看看？”
  “结束了？”白素贞一愣，“这么快？！”
  她二话不说甩开众人就向药铺跑去，杜羽歌还没唱完，有点尴尬，此时也只能跟了上去。
  一进到后房，几人就看到战其胜将已经恢复人形的许仙慢慢抱到了床上，调整了一下自己的呼吸。
  “老战，好了？”杜羽问道。
  “好了。”战其胜说道。
  白素贞立刻跑过去，蹲在床边握起了许仙的手：“官人……你可不要丢下我……我们才刚刚相遇……”
  “得了。”杜羽拍了拍战其胜的肩膀，“老战，快回去吧，咱们来的人也太多了，可别惹出什么事端。”
  战其胜没好气的看了看杜羽，小声说道：“我会惹什么事端？难道我会一不小心救下另一条白蛇？”
  “你！”杜羽知道自己闯的祸被大家发现了，只能小声回答道，“老战，给我个面子！别在这儿说呀！”
  战其胜冷冷一哼，转身就出了门：“不用送了，也别再叫我来了，烦死了。”
  “你等会儿！”杜羽也跟着跑出了屋子，“我也得跟你一起走，要不然剧情乱套了。”
  说完他就向美杜莎跟不知火明日香说道：“你们俩可要给点力啊，我继续去卧底了。”
  战其胜见到四下无人，正要施法，忽然想到了什么，回头对杜羽问道：
  “对了，老杜，传说管理局来了一个女修，气场惊人，修为颇高，不过此人对我好像有些芥蒂，你可知道那是谁？”
  杜羽一愣，赶忙撒谎道：“还、还有这么个人？谁啊？”
  “你也不知道吗？”战其胜缓缓摇了摇头，“罢了，可能是我想多了。”
  说完他就甩了衣袖，凭空消失了。
第171章 妖气弥满城
  “啊！！”
  许仙大叫一声，从床上忽然坐了起来。
  众人吓了一跳。
  许仙睁眼一看，眼前正坐着白素贞，旁边站着香丫头。
  “你、你们……”许仙揉了揉自己的额头，“我这是怎么了？”
  “官人！你终于活过来了！太好了！”白素贞的泪水瞬间涌了出来，“我甚至都想好了……若你醒不过来，我这就随你去了……”
  “娘、娘子……”许仙慢慢的伸出手，摸着白素贞的头发，“咱们昨晚同房了吗？”
  美杜莎一皱眉头，这男人丝毫不在意白素贞的感受，醒来第一句话居然是这个？
  “没、没有……”白素贞缓缓的摇了摇头，“官人你放心……我已经是你的人了……”
  “哦……”许仙总觉得自己好像忘了什么很恐怖的事情，他微微抬起头，一眼就看到了美杜莎。
  “啊！！！！”许仙大叫一声，那些一不小心忘掉的记忆全都回来了，“鬼啊！！！”
  白素贞一愣，原来许仙心中还记得……
  “官人……我其实一直想跟你说……其实我们是……”
  “你们出去！你们都出去！”许仙大叫道，“让我自己静一静。”
  美杜莎有些微怒，说道：“你这男人怎么回事？！下民姐姐一直在和你说话，你好歹回答几句！”
  白素贞为难的站了起来，看来想让许仙接受自己是个妖，还需要不少的时间。
  “妹妹，不必说了，咱们走吧……”白素贞走上前去拽了拽美杜莎的胳膊，“官人才刚刚醒来，给他点时间。”
  几人正要出门，许仙又开口了：“香妹妹，你留下……”
  “啊？”不知火明日香一愣，“我？”
  “香妹妹。”白素贞也看着不知火明日香，说道，“平日里你与官人交情甚好，此时多帮我劝劝他吧……我和小青妹妹的事情你都知道，如果能帮我劝劝的话……”
  “你放心吧！白姐姐！”不知火明日香说道，“我明白的！”
  美杜莎与白素贞走出屋子去，只留许仙与不知火明日香在屋内。
  不知火明日香挠了挠头，虽然她大概知道下面的传说剧情，可是要怎么委婉的让许仙接受她的妻子是个妖呢？
  “香妹妹……你能不能脱了衣服，上来抱抱我？”
  “哎？！”不知火明日香捂住自己的衣服往后退了好几步，“你要干嘛啊？”
  许仙默默的抬起头来，说道：“香妹妹，我现在很难受啊，我需要有人安慰我，开导我……”
  不知火明日香将信将疑的皱了皱眉头。
  “可、可为什么要脱衣服啊？”
  “因为我很冷……”许仙露出一副悲伤的表情，说道，“我需要有人抱一抱我，才能温暖我……不然我可能会生病……会死。”
  “真、真的？”不知火明日香思索着，光看他的表情，这个男人好像没有撒谎。
  “真的，香妹妹。”许仙点了点头，说道，“你放心，我只是抱抱你，不乱动。”
  不知火明日香一脸的为难，但看他的样子十分悲伤，又有些于心不忍。
  “真的不乱动？”
  “不乱动，放心，我从不撒谎。”
  “你……你真的很冷？”
  “冷，特别冷。”
  不知火明日香虽说为难，但这一次进到传说中就是为了帮助杜羽完成这个传说呀……无论如何也不能让许仙生病，更不能让他死呀！
  不知火明日香下了决心，刚要脱衣服，董千秋忽然大叫一声：“阿香，不可以！”
  “咦？！”不知火明日香一愣，“传音员前辈？怎么了？”
  “阿香，你听我说。”董千秋的语气有些慌乱，“刚才我就觉得这件事不太对，但对于男女之事我经历的少，所以问了问杜羽……”
  “杜羽前辈怎么说？”
  “杜羽的原话这么说……”董千秋顿了顿，说道，“什么都别信，顺便让阿香给那渣男一个大嘴巴子。”
  “啊？！”不知火明日香一愣，“那能行嘛？”
  “我也不知道……”董千秋愣了愣，“可能男人更了解男人？”
  不知火明日香仔细思索了一下，跟这个认识不到一天的许仙比起来，自己肯定更相信杜羽。
  于是大着胆子，咬着牙，走过去，鞠了一躬。
  “实、实在是万分抱歉了！”
  “抱歉……？”许仙一愣，不知道什么意思。
  可下一秒，不知火明日香抡起胳膊狠狠的给了许仙一巴掌。
  「啪」！
  许仙一愣，不知火明日香也一愣。
  “许哥哥，你别介意啊，这个巴掌是一个熟人托我送给你的……你如果不喜欢的话可以不要……”
  许仙的表情由悲伤，慢慢变成了冷淡，随即变成了讥笑，最后又露出一丝阴狠。
  “你个臭婆娘……我是不是对你太好了，你不知道天高地厚了？”
  “咦？！”不知火明日香看到许仙的变化不由得呆住了，只见他慢慢的下了床，站起身来。
  “老子在你身上花了多少功夫？现在连碰也不让碰一下了？”许仙往地上啐了一口口水，说道，“好不容易娶了两个美女，居然一个比一个吓人，现在连你我都搞不定了？”
  不知火明日香不断的往后退着，心中充满了不祥的预感，这许仙怎么忽然之间变了一个人？
  “糟了！”董千秋大喊一声，“杜羽，你走远了吗？！阿香有危险！”
  “哎？”杜羽此时都快走到客栈了，忽然听到董千秋的呼叫，“阿香怎么了？！”
  “她按照你的吩咐打了许仙一巴掌，许仙的本性露出来了！”
  “啊？！”杜羽都无语了，“这个丫头平常从不听我的，这一次怎么这么听话？阿香一个小丫头，肯定打不过一个大男人呀！”
  “那现在怎么办？”
  “哎呀！别说了，我现在就回去！”
  “我要不要跟美杜莎大帝求助？”董千秋又问道。
  “千万不要！她最恨这种男人，一定会打死许仙的！”杜羽疯了似的往回跑。
  房间中，许仙把不知火明日香逼到了墙角，冷冷的看着她。
  “你、你不要乱来啊！”不知火明日香大喊着，“我、我会法术的！”
  “法术？”许仙一愣，“我认识你这么久了，可不知道你还会法术，来啊，对我施展啊。”
  不知火明日香赶忙去摸腰上的背包，却发现这一次的传说中自己居然换了衣服，那里空空如也。
  “啊！糟了！”不知火明日香发现自己连一张符咒也没有。
  “装神弄鬼，看我今天不弄死你！”许仙抡起胳膊冲着明日香白皙的脸庞就扇了过去。
  不知火明日香终于忍不住，「哇」的一声大哭了起来。
  可就在巴掌即将接触到她脸庞的时候，不知火明日香身后的墙壁里忽然窜出了一只手，握住了许仙的手腕。
  许仙一愣，却见到一个浑身漆黑的清秀男人从墙中缓缓走出，他带着半张红色面具，身后长着一双漆黑的翅膀。
  “啊！大天狗万骨坊！！”不知火明日香流着眼泪大喊道。
  “我说，今天是周一吧？”万骨坊无奈的看了看不知火明日香，“平日里叫个不停，真出了问题却像个傻瓜一样的呆在这。”
  不知火明日香跟个孩子一样一下子抱住了万骨坊。
  “呜呜呜，我都吓坏了啊！脑子里面一片空白……”
  许仙疑惑的看着眼前的男人，最近真是怪了，怎么到处都是妖啊鬼啊的。
  可是这个男人说起话来叽里呱啦的，完全听不明白，是什么南蛮的土语吗？
  “这男人活腻了吗，居然敢对我的主人动手，幸好我往你这里看了一眼。”万骨坊抓住许仙的手腕轻轻一推，力道大的惊人，许仙立刻飞了出去，摔到了床上。
  万骨坊不断的摸着不知火明日香的头，说道：“好啦，好啦，别哭了，你好歹是我的主人，哪有主人抱着式神哭个没完的？”
  不知火明日香就像个膏药一样紧紧抓着万骨坊不松手，万骨坊只能苦笑一下，回头对着墙壁说：“本来我想教训一下那个男子的，如今脱不开身了，你要有空就出来玩会吧。”
  墙壁里面似乎还有人，听到万骨坊这么说，整个墙壁都颤抖了一下。
  另一个清瘦的少年从墙壁中缓缓走了出来，他的眼眸漆黑无比，穿着扶桑学生制服，头上戴着漆黑的头巾，嘴中叼着一根香烟，更奇怪的是他的背后带着一个巨大漆黑的酒葫芦，酒葫芦上用喷漆画了一个骷髅头。
  “酒、酒吞？！”不知火明日香一愣，不断的抽泣着，“你也现身啦？”
  扶桑最强妖怪酒吞童子虽然也是不知火明日香的式神，但这么多年从未现身过。
  酒吞童子不耐烦的挠了挠头：“你这女人罗里吧嗦的烦死了……喂，谁把你弄哭的？”
  万骨坊不耐烦的瞪了他一眼：“你是瞎了吗？这里一共几个人？”
  许仙这可彻底懵住了，自己家的墙壁里面还住了两个男人？
  酒吞童子看着许仙，不由地露出一丝讥笑：“哦？看起来是个杂鱼，居然把小香弄哭了？你这混账野郎是活够了吗？这世上只有我能惹哭那个女人！”
  说罢他凭空摸出了一个金属制成的球棒，在手中不断挥舞着。
  正在客栈中打坐的法海忽然感觉到了什么，皱了皱眉头，随即猛地睁开双眼。
  “这、这是何等恐怖的妖气？！”法海立刻抬头仰望星空，“这两股巨大的邪恶妖气是怎么回事？！难道那两个蛇妖真的……”
第172章 杭州生瘟疫
  “喂，我怎么处置他？手，还是脚？”酒吞叼着烟，回头问道不知火明日香，“还是说把舌头拔掉？”
  “主人，乖，先别看。”大天狗万骨坊温柔的伸出手捂住了不知火明日香的双眼，跟酒吞童子说道，“把他随便打成肉泥就行了，别让血溅到主人身上。”
  “哦了。”酒吞童子一握手中的金属球棒，整个房间中的空气都弥漫着杀气。
  “啊！不、不行！”不知火明日香赶忙推开大天狗，又拦住了酒吞童子，“酒吞，不能杀了他，那个人很重要的……”
  “再重要也要死。”酒吞童子丝毫没有放过许仙的意思，“我生气了，今天谁也救不了他。”
  “我说不行！你听不到吗？”不知火明日香忽然大喊一声，吓了两个妖怪一跳。
  “哎？”酒吞一脸懵的回过头来，说道，“万骨坊，刚才是这个女人是不是凶我了？”
  大天狗万骨坊也有些疑惑：“主人，你怎么……怪怪的？”
  不知火明日香擦了擦眼泪，说道：“我，我虽然很感谢你们，但是你们真的不能杀他，现在是在传说之中，我正在执行任务。你们是我的式神，请听我的话！”
  酒吞童子可真是想不明白了，眼前这个丫头还是曾经那个爱哭鬼吗？
  “话说回来，这里不是扶桑吧？”大天狗万骨坊环视了一下房间内的摆设，“是华夏吗？”
  “华夏？”酒吞也看了看墙上挂的字画，“还真是啊……都是汉字，老子太久没用过了，一个都看不懂……”
  大天狗没有理他，反而对不知火明日香说：“主人，看来这次的华夏之旅，真的让你成长了不少呢。”
  不知火明日香嘿嘿一笑，说道：“没错，我长大了，再也不会那么任性的跟你们提出无礼的要求了。”
  大天狗跟酒吞童子互相看了一眼，问道：“真的？”
  “真的！”不知火明日香点了点头，然后又看了看许仙，说道，“不过我还是想让你们帮我踹他几脚……”
  ……
  杜羽猛地推开门，发现不知火明日香站在一旁，两个陌生男人把许仙用被子蒙了起来，正在疯狂的踹他。
  “呃……”
  杜羽无论如何也想不到眼前会是这种场面。
  “千秋姐……什么情况？”
  董千秋愣愣的说：“若是没猜错，那二人一个是扶桑三大妖怪之首的酒吞童子，另一个是扶桑著名妖怪大天狗。”
  “好家伙！”杜羽惊叹一声，“阿香真是个深藏不露的选手啊……”
  他一边跑上前去，一边喊着：“别打了别打了！”
  “杜羽前辈？”
  大天狗跟酒吞童子一愣，回头看着杜羽。
  杜羽虽说拦下了二人，但是自己却伸出脚来狠狠的踹着许仙。
  “别打了！别打了！”杜羽一边大喊着一边疯狂的踹向许仙，心说你这家伙胆子也太特么大了，居然敢欺负我带来的人，看我今天不踹死你个臭渣男。
  大天狗跟酒吞童子明明都没动，可杜羽还是一边「劝架」一边踹许仙。
  蒙在被子里的许仙连连惨叫，只感觉这几脚比之前的那几脚踹的都重。
  “去死！去死！去死！”
  过了好一会儿，大天狗才缓缓的说道：“主人……真、真的不用拦住他吗？”
  “啊！”不知火明日香这才回过神来，赶忙上去拉住杜羽，小声说道，“不能再踹啦！再踹就踹死啦！”
  杜羽气喘吁吁的停了手，感觉还是不解气，又补了一脚：“去死吧你丫的！”
  “没事儿吧？”杜羽一脸担忧的小声问不知火明日香。
  “嗯，杜羽前辈，我没事。”不知火明日香小声回答道，“对了，我来给你介绍！”
  站在一旁的酒吞童子跟大天狗都比杜羽高一个头，单看这个气场杜羽就有点胆怯。
  “这位是大天狗万骨坊哥哥，是我的十三个式神之一，这位是酒吞童子，也是我的十三个式神之一。”
  杜羽一楞：“好家伙，原来你还是个「十三香」……”
  “喂喂喂！”酒吞童子明显不高兴了，“凭什么先介绍万骨坊啊混蛋？”
  万骨坊却得意洋洋的看了看酒吞，说道：“我跟主人关系好，你管得着么？”
  杜羽看了一眼不知火明日香，说道：“阿香，这种厉害人物你身上带了十三个？”
  “哦，也不是每个人都像他们这么厉害啦……”不知火明日香不好意思的笑了笑，又对万骨坊和酒吞说，“两位哥哥，这位是杜羽前辈，是我来到华夏之后认识的华夏「时间师」，他很照顾我，我跟着他学了很多东西哦。”
  大天狗微微的点了点头，说道：“看刚才那几脚，我就知道这人不坏。”
  杜羽尴尬的笑了笑，长这么大还没跟扶桑妖怪打过交道呢。
  酒吞也嘿嘿一笑，凑到了杜羽身前，说道：“我能感受到你体内蕴含的奇怪力量，看来你这家伙也是个厉害角色呢，喂，有没有兴趣加入我的组织？”
  “组织……？”杜羽一愣，心说你这家伙不是阿香的式神吗？怎么还有自己的组织。
  “我的组织叫做「武装妖怪联合」，聚集了一批很棒的男子汉。”酒吞一边说着一边掏出了一张手绘的名片递给杜羽，说道，“我是一代目头领，目前正在招募队员，有兴趣的话去我那儿坐坐，我介绍兄弟们给你认识。”
  杜羽疑惑的接过名片一看，大多都是扶桑文，只看到名片中央画了一个大大的黑色骷髅，又用黑色粗笔写了几个汉字「武装妖怪联合参上」！
  好家伙……这还是个扶桑不良少年？
  杜羽有点纳闷，但来者是客，自己也不方便说什么，恭恭敬敬的把名片放到了口袋中，然后说道：“我有空一定去找你玩。”
  “哈哈，爽快。”酒吞童子笑着拍了拍杜羽的肩膀，“那咱们就这么说定了。”
  杜羽点了点头，却看到酒吞童子从怀中掏出一包香烟，抽出了一根递给杜羽。
  “呃、算了……我先不抽了……”杜羽缓缓的摇摇头，自己怎么也想象不出在宋朝绍兴年间抽上一根香烟到底是什么感觉。
  “阿香，你看要不要先让他们回去？”杜羽看着不知火明日香问道。
  “回去？”不知火明日香思索了一下，说道，“也好……许仙应该不敢欺负我了……”
  只见她小声的跟二人交代着什么，二人这才缓缓的点了点头，回头走向了墙壁，在杜羽的注视下，这二人居然径直穿入到了墙中，非常神奇。
  不知火明日香刚要上前掀开被子看看许仙的状况，杜羽却拦住了她。
  “阿香，等我走了再说！”杜羽说完立刻翻窗出了门。
  看着杜羽走远，不知火明日香才紧张的扯下了被子，许仙露出一副完全傻了的表情。
  “许哥哥……”不知火明日香面带歉意的笑了笑，“你还好吧？”
  许仙双眼无神的看了看她，心中有些忌惮，这几个女人到底是怎么回事？
  为什么一个比一个不好惹？
  这时候门外忽然响起了敲门声。
  “官人，我能进来吗？”白素贞在门外小声问道，“刚才听到屋内有些动静，发生什么事了？”
  许仙望着门的方向，慢慢露出了一丝恐惧，前有狼、后有虎，自己留在这儿怕是必死无疑了！
  他四处张望着，不知道自己如何才能活下去。
  忽然，许仙看到了房间的窗户居然开着。
  趁不知火明日香不注意，许仙翻下床来，直接跳窗而出。
  “啊！”不知火明日香惊呼一声，赶忙在窗口大喊，“许哥哥你去哪啊？！”
  站在门外的白素贞听到屋内声音不对，立刻带着美杜莎推门进来，定睛一看，却发现整个房间只剩阿香一人了。
  “香妹妹，我家官人呢？”白素贞焦急的问道。
  “我也不知道，方才你一敲门，他立刻跳窗逃走了。”
  白素贞听后默默低下了头：“官人他果然还在害怕我吗……”
  美杜莎皱了皱眉头，这样的男人到底有什么值得喜欢的地方？
  “白姐姐，你不去找他吗？”不知火明日香问道。
  “找……？”白素贞面色有些为难，就算找到了许仙，他能接受自己吗？
  “哐啷！”
  几人正在商议的时候，药店老板却忽然闯进屋子。
  “咦？”几人一愣，不明所以。
  “你们几个丫头快出来帮帮忙，忽然之间来了好多病人！”
  ……
  此时的法海正着急的走出客栈，方才有两股邪恶又巨大的妖气一闪而过，此时他的心中有些慌张，总有一种不祥的预感弥漫在心头。
  “无论如何老衲都应该去回春堂看一看……”
  还没走几步，忽然见到一个人跪倒在自己眼前。
  “大师，您一定是法海大师吧？！”
  法海定睛一看，此人只是一个寻常百姓。
  “老衲正是，不知施主有什么指教？”
  “大师，请救救我家娘子性命啊！”男人着急的对着法海磕头，“久闻大师佛法无边，一定能救我家娘子，我家娘子就要死了啊！”
  法海一愣：“发生什么事了？”
  还不等男人回答，四面八方忽然跑来了好多百姓，纷纷给法海跪了下来。
  在仔细询问之下，这才知道城中忽然爆发怪病，许多百姓腹痛难忍，更有甚者直接痛死了过去。
  “速速带老衲前去查看病患！”
  法海跟着为首的男人走到家中，发现他的妻子正捂住自己的小腹在床上打滚，她满头虚汗，看起来腹痛如刀绞。
第173章 井中投剧毒
  “奇怪……”法海给女人把了半天脉搏，看不出是生病的迹象，倒像中毒。
  “请问各位施主。”法海冲着围观的百姓们问道，“诸位家中的病患，都像这位女施主一样腹痛难忍吗？”
  “是啊是啊！”百姓们纷纷点头。
  “怪事……”法海有些纳闷了，若是一个人有中毒的迹象那有可能是仇家下毒，可这么多人同时中毒又是什么原因？
  “大师，我娘子怎么了？”男人焦急的问道。
  法海无奈的点了点头，说道：“是中毒……施主，老衲斗胆一问，你家娘子今日可曾吃过什么奇怪的东西？”
  男人一愣：“中毒？”
  自己与娘子素来不与人结仇，谁会给自己下毒呢？纵观父老乡亲，几乎家家都出现了和自己娘子相同的迹象，难道同时被人下毒了？
  “大师，实不相瞒，我家娘子近日感染风寒，胃口极差，今天一天只是饮了些水，并未进食啊。”
  “水？”法海眉头一皱，好像有了眉目，“哪里的水？”
  “我们自己家的井水。”男子回答道。
  “施主，你速速去取一碗水来！”
  不一会儿的功夫，男子从自己的院中打了一碗井水，送到法海面前，法海端起这杯水嗅了嗅，味道有些刺鼻，不由地惊叹一声：“难道是水中有毒？”
  围观的父老乡亲们都吓了一跳：“大师，你是说有人井中投毒？”
  法海还是不太确定，随即从碗中取了一滴水，用手指捻开。
  片刻后翻手一看，手指居然发青了。
  “啊！”父老乡亲们这才明白法海说的不假，“水中果然有毒！”
  “大师，这是怎么回事啊？！我们都是平民百姓，从不与人结仇，谁会对我们下这种毒手啊？！”
  法海皱起眉头，心中微微思索着什么，这一切难道与那两股巨大而邪恶的妖气有关？
  “那两个妖女……难道真的开始报复百姓了？”
  ……
  白素贞、不知火明日香和美杜莎一到药铺就惊呆了，居然有许多父老乡亲在这深夜前来求医问药。
  “掌柜的，发生什么事了？”白素贞问道。
  “哎呀，姑娘，你如今是小许的妻子，也算是我药铺的人了，老夫实在没招了，只能请你们帮帮忙！”
  “掌柜的，有什么事情尽管吩咐，我和妹妹自当鼎力相助！”
  “这些乡亲们似乎都中了奇毒，老夫需要给他们煎药解毒，你们快帮老夫按药方抓药煎药！”
  “好！”
  白素贞跟不知火明日香赶紧忙碌了起来，美杜莎却在一旁有些不解。
  “这些人中毒了只能说明自己倒霉，你们又不是「神」，为什么要帮助平民？”
  白素贞回头看了一眼美杜莎，说道：“妹妹，你这话说的就不对了，难道我们不是「神」，就不可以一心向善了吗？这都是一条条鲜活的人命，我们不出手相助的话他们很有可能会死的！”
  美杜莎还是有些没懂，在希域的日子里，自己不杀人就已经是万民之福了，如今却还要来救助这些毫不相干的人，想想也是可笑。
  可是看到不知火明日香跟白素贞忙碌的样子，自己也只好跟了上去。
  “小青姑娘！”药店掌柜说道，“你快去后院打点水，他们应该是吃了剧毒的东西，如今应该先催吐！把水带来给他们灌下去！”
  美杜莎微微叹了口气，心说现在的贱民真是越来越无礼了，居然敢让自己去打水。
  虽然心中这样想，但她还是默默的走到后院，从井中打了一桶水，一脸不耐烦的走到那些病患身边，又从旁边拿起一个碗，正要给他们灌水，却忽然被药店掌柜的拦住了。
  “等一下！”掌柜的一惊，“你这水是从哪里打来的？”
  “庭院中的井啊。”美杜莎有些生气的说道，“不是你让我去打水的吗？”
  药店掌柜的自幼就与药材打交道，对气味十分敏感，这桶水一进到屋中他就感觉有点异样，他赶忙放下手中的事情，过来查看了一下这桶水，随即眉头一皱，伸出手捧起了一小口尝了一下。
  “呸呸呸！”药店掌柜的大吼一声，“咱们的井水中有剧毒！有人下毒了！”
  “下毒了？！”百姓们惊呼一声，“谁这么阴狠？！回春堂的井水在城中的上游，一旦回春堂的井中下毒了，那半个杭州城的人都会跟着中毒啊！”
  白素贞心中发觉不妙，药店掌柜的看起来为人和善，如果有人要下毒，八成是冲着自己来的。
  “掌柜的！”白素贞喊道，“方才有谁来过吗？”
  “方才？”掌柜的眯起眼睛微微思索了一下，“老夫只看到一个年轻和尚匆匆忙忙跑了进来，直接冲到了后院中……”
  不知火明日香也瞪大了眼睛，心中暗道：“啊，刚才杜羽前辈为了救我飞速的跑了过来……难道他还顺便下了个毒？”
  美杜莎也有些疑惑，杜羽方才出现过，但是又不知所踪，难道他真的下毒了？
  可是剧本里面没有这一段啊……她随即一想，董千秋曾经告诉她，剧本对于杜羽来说是身外之物，他随时有可能做出奇怪的事，于是也没有说破。
  “年轻和尚？！”白素贞愤怒的咬着嘴唇，“果然是法海派来的吗？！这个秃驴！他始终不肯放过我和官人？！”
  ……
  杜羽跑在深夜的杭州城中，甚感奇怪。
  今夜怎么像是过年一样，处处都是吵闹声啊？
  “和、和尚，你等等我！”一个声音在杜羽身后响起。
  杜羽回头一看，只见鼻青脸肿的许仙跌跌撞撞的跑了过来。
  “哎？”杜羽一愣，说道，“阿弥陀佛，上帝保佑，请问施主有何贵干？”
  许仙见到杜羽停了下来，好不容易喘了口气，说道：“和尚，「阿弥陀佛」我还能听懂，「上帝保佑」是什么意思啊？”
  杜羽没好气的撇了撇嘴，说道：“我的行业特殊，所以信的比较多，后面还有两句「哈利路亚」和「无上真主」还没说呢。”
  许仙摆了摆手，平稳了呼气，说道：“你爱信多少是你的事，我管不着，能不能带我去见见你师父？”
  “见我师父？干嘛啊？”
  “我、我！”许仙有些难为情，“你师父先前想要救我，可是我没有信他，差点丢了性命……现在我前有狼后有虎，总感觉那几个女人想要我的命，估计只有你师父能救我了。”
  杜羽低头沉思了一下，在心中默默的问道董千秋。
  “千秋姐，下面的剧情是什么？许仙应该跟我走吗？”
  “是的，杜羽。”董千秋默默点了点头，说道，“按照传说记载，许仙被白素贞救活之后依然很害怕她，在法海的蛊惑之下，许仙跟着他去往了金山寺准备出家，白素贞气愤难当，一怒之下杀了过去，引来了五湖四海三江水，如此便是「水漫金山寺」。”
  杜羽听后面带沉重，又说道：“结果呢？”
  “结果？”董千秋问道，“什么结果？”
  “这一次「水漫金山寺」的结果。”
  董千秋沉默了一会儿，说道：“结果是白素贞在斗法中忽然腹痛难忍，产下一名男婴，但也因此斗法失败，被镇压在雷峰塔之下，而小青趁机带着男婴逃离了。”
  “唉……”杜羽面色复杂的回头看了看许仙，心中只有一个想法——若是我带这个男人走，白素贞就要来送命了。
  “怎么了啊，和尚？”许仙不解的看着杜羽，“你们不是常说「救人一命胜造七级浮屠」吗？我这都快死了，你倒是救啊！”
  看着许仙那死不要脸的表情，杜羽心一狠，说道：“救你可以，但是我有两个要求，你必须得答应。”
  “要求？”许仙转了转眼珠子，说道，“行，你说吧。”
  “第一个要求，你若想活命，必须得跟随我师父出家，从此当个和尚，不准再祸害任何一个女性，不然我就跟那几个女人通风报信，让她们日夜兼程的追杀你。”
  许仙一愣，这和尚怎么听起来像是在威胁自己啊？只是如今命都要没了，当个和尚也比死了强！
  “行、行吧……”许仙点点头，说道，“第二个呢？”
  “第二个，我要你亲手写一封信，信中说明「出家」是你自己的选择，与我无关、与法海无关。再写明你本身就是个渣男，如实写出你玩弄过多少女性。然后承认你根本不是救下白素贞的人，最后写上你美好的祝愿，希望白素贞另嫁他人，从此以后一刀两断，各自安好，莫要寻找，莫要牵挂。”
  此言一出，许仙跟董千秋都愣住了。
  “杜羽，这……好像不对吧？”董千秋说道，“这样一来白素贞岂不是再也见不到许仙了？”
  “千秋姐，听我的。”杜羽说道，“这次传说我有自己的想法，而且为了许仙这种人，白素贞真的要拼上自己的性命吗？”
  “这……”董千秋愣了愣，虽说杜羽说的确实有道理，可是传说的剧情偏差这么多，不知道会产生什么后果……
  许仙思索了半天，说道：“和尚，你当我傻吗？你这明明就是绑票啊！如果我写了这封信，你不带我出家，也不保我性命，反而杀人劫财了怎么办？那个傻婆娘想来救我都不行。”
  杜羽冷冷一笑，说道：“嘿，你还真提醒我了，你如果不写这封信，我现在就把你活活打死。”
第174章 一切的起因
  许仙可从未想过眼前这个和尚模样的人居然如此心狠手辣，说出「活活打死」这几个字的时候连眼皮都没眨一下。
  “和、和尚……不……大师……”许仙明显有点害怕了，“你这到底是为什么啊？我只是个穷学徒，也没钱啊……”
  杜羽面色一冷，说道：“实不相瞒，这跟钱无关，我就是隔壁「英伦村」一直在通缉的杀人犯。一到午夜我就出来接客，顺便杀杀人，剖剖腹。现在英伦村对我出来接客非常忌惮，给了我一个尊称——开膛手接客。”
  杜羽说完就凭空摸出了一把细剑，在空中比划着。
  开膛手接客？
  许仙呆呆的愣在原地，只看眼前这个和尚冰冷的语气就知道他没有撒谎，此人应当是说得出做得到的那种人。
  “接客大师，您……您别比划了，我写还不行吗？”
  “这还差不多。”杜羽微微点了点头，说道，“抓紧吧。”
  许仙虽说答应了下来，可是又犯了难，深更半夜的去哪里找纸笔？
  “接客大师……在下没带纸笔啊……能不能先让我见到了法海大师，然后再……”
  杜羽大喝一声「放肆」，吓得许仙赶忙闭嘴了。
  “你身为一个大男人，会被这点事情难住？没有纸笔，我陪你去买，去偷，去抢，实在不行就割破你的手指写在衣服上。”杜羽冷冷的看着许仙，说道，“办法总比困难多，是吧？”
  许仙瑟瑟发抖的看了看杜羽，只能默默点了点头。
  ……
  美杜莎推开药铺的门，将一桶水泼向门外，不由得暗骂几声。
  不是说好「侍女」要做的事情自己都不用做吗？自己现在不是正在伺候别人吗？
  正要回去，忽然听到漆黑的角落里有点声响。
  “戈耳工！在这！快过来！”一个熟悉的声音在角落里响起。
  美杜莎的双眼泛起金光，向那暗处一看，只见杜羽顶着一个大光头正在那里朝自己挥手。
  “杜羽？”美杜莎放下水桶，赶忙走了过去，“怎么了？”
  “见到你真是太好了！”杜羽坏笑一下，从腰中掏出一个乾坤袋来，说道，“你把这个给白素贞，再告诉她一句话，说这里面就是「一切的起因」和「许仙的以后」，她看了就明白了。”
  美杜莎缓缓点了点头，接过了乾坤袋，挂到了自己的腰上。
  “那你怎么不亲自给她呢？”美杜莎又问道。
  “白素贞不是很喜欢我，我怕她拉着我问东问西的，这东西由你交给她最合适了。”
  “哦……”美杜莎微微点了点头。
  “你怎么看起来不是很开心啊，戈耳工？”杜羽看了看美杜莎的表情问道，“是不是有点累了？你放心，不出意外的话这个传说马上就结束了，我们可以回去啦！”
  “真的？”美杜莎扬起眉毛问道。
  “真的。”杜羽点点头，说，“你只要将这个乾坤袋交给白素贞，一切就可以结束了！”
  美杜莎将信将疑的点了点头，她有点想结束这个传说，因为自己确实有点累了。
  可转念一想，传说结束了的话，杜羽是不是就不需要自己了呢？
  那自己还有理由留在华夏吗？
  自己的「报恩」完成了吗？
  美杜莎好几次欲言又止，那动人的脸庞上充满了复杂的表情。
  “没事吧，戈耳工？”杜羽又问道。
  “没事。”美杜莎苦笑了一下，对杜羽说道，“我很好，我们早点把传说结束吧。”
  告别了杜羽，美杜莎缓缓的走到了药铺中，里面的人依然忙作一团。
  “妹妹，你去哪里了？！”白素贞着急的问道，“我这里实在忙的脱不开身了，快来帮帮姐姐。”
  美杜莎刚要走过去，却忽然想起了什么，说道：“姐姐，你先过来一下，我有东西给你。”
  白素贞愣了愣，自己认识小青也好多天了，第一次见她这么认真。
  “怎么了？”白素贞拿起一条毛巾一边擦着手一边走了过来，“是出了什么事吗，妹妹？”
  “刚才我遇到了那个年轻僧侣，他让我把这个东西给你，说这里面就是「一切的起因」和「许仙的以后」，你看了之后就明白了。”美杜莎伸手去摸腰间，从两个乾坤袋中拿下了一个，递给了白素贞。
  白素贞一愣：“年轻僧侣？你是说那个法海的徒弟？”
  美杜莎点了点头。
  白素贞赶忙接过乾坤袋，翻手一倒。
  乾坤袋中赫然掉出了一朵火红色的蘑菇。
  白素贞跟美杜莎同时一愣。
  美杜莎心说好生奇怪，杜羽给的东西怎么跟自己「收藏」的那朵红色蘑菇一模一样？
  白素贞也静静的看着这躺在自己手中的红色蘑菇。
  这东西是「一切的起因」和「许仙的以后」？
  二人正纳闷，药店掌柜的忽然看到了这一幕，不由地大呼一声。
  “两位姑娘！当心！”
  白素贞跟美杜莎吓了一跳，手中的红色蘑菇也掉到了地上。
  掌柜的赶忙走上来，用毛巾包住了自己的手，小心翼翼的捡起了那朵蘑菇。
  “这……”药店掌柜回过头来惊恐的看着白素贞，“姑娘，这蘑菇你从何处得来的？”
  “一个老和尚给我的……法号叫做法海。”白素贞皱起眉头说道。
  药店掌柜的面色担忧的对白素贞说：“法海大师？这朵蘑菇可不能乱碰，其表面含有剧毒，正常人只要舔舐一下就会送命的！”
  “啊？！”白素贞吓了一跳，“可是那和尚还跟我说……这东西是「一切的起因」和「许仙的以后」啊！”
  药店掌柜的不解的看了看白素贞，然后思索了一下，说道：“「一切的起因」？难道是法海大师投毒？难怪城中忽然有这么多人中毒……可「许仙的以后」……坏了！这东西代表着死亡，他怕不是要杀死许仙？！”
  附近众多乡亲们一听直接呆住了，没想到那和尚道貌岸然，结果却是个阴险毒辣之人？
  白素贞一惊，正要开口说话，却忽然听到门外有人大喊道：
  “妖女，速速现身，老衲有事要与你对质！”
  白素贞听后面色一冷，随即冲门外大喊道：“法海，你还有脸过来，我也有事正要问你！”
  白素贞刚要出门，几个百姓却率先冲进了屋子，直接前往后院，打出一桶水。
  那水中飘着几个红色蘑菇，众多百姓暗道一声：“果然如此。”
  白素贞看了看那些蘑菇，冷哼了一下，心中也暗道一声：“果然如此。”
  白素贞随即走出门去，身后跟了一帮百姓，他们想问问法海为什么要在井中投毒。
  可出门一看，法海的身后也跟着诸多百姓，他们反而想问问这毒水为何会从回春堂流出来。
  法海面色严峻，对白素贞说道：“老衲本不想为难你们这两位妖女，可如今你们却残害百姓，让我如何能够心安理得的坐视不理？！”
  白素贞一听却冷笑一声，说道：“你这秃驴少在那里血口喷人！我与妹妹彻夜救治中毒百姓，未曾歇息过一刻，又怎会害人？可你却一而再、再而三想尽办法的拆散我与官人，到底居心何在？！”
  法海皱了皱眉头，气不打一处来：“这与许仙又有何关系？！老衲拆散你们，实则是为了帮助你们，绝无私心！但如今你却毒害全城百姓，使得杭州城生灵涂炭，是可忍，孰不可忍！”
  “笑话！若我想毒害全城百姓，又为何要彻夜救治他们？！你这秃驴的佛法都白学了吗？！”
  “你们所开的是行医救人的药铺，生病的人越多，你们所赚取的银钱也会越多，这种浅显易懂的道理根本不需要用佛法解释！你们姐妹俩分明是用人命换取银钱，恶劣至极！”
  “一派胡言！”白素贞怒吼道，“明明是你毒害全城百姓，反而将这一切都嫁祸在我的身上，届时你会告知所有人我的本来身份，百姓自然会对我群起而攻之，我的与官人的亲事也自然会作废，你才是好狠毒的手段！”
  二人言辞激烈的争吵了起来，一旁的百姓们却都哑口失言了。
  这两人说的都有道理……到底该信谁啊？
  可这两人越说越气，都觉得对方在往自己身上泼脏水。
  法海本是出家之人，一心向善，如今却没想到有人一心想要嫁祸自己，如今就算破戒也绝不能一忍再忍。
  白素贞更是少与人接触，本来以为每个人都像曾经救过自己的恩人那样善良，可她毕竟活了千年，并不痴傻，今天算是见到了人心当中的黑暗面。
  二人心中的怒气难以言表，若不是都怕伤及身边的百姓，此时早就动起手来了。
  美杜莎慢慢的向后退着，一脸的尴尬。
  若是没听错……自己就是那个「下毒的人」？
  她可从未想到自己带回来的那些「灵芝」威力这么大，怎么说也是红色的蘑菇，就算不能救人，但也不至于杀人啊……都怪希域不生长这种蘑菇，要不然肯定不会出这种丑事。
  从小，自己慈祥的奶奶就告诉自己，要小心奥林匹斯山上那些白得像天使一样的蘑菇，它们含有剧毒，可为什么在华夏，红得像火一样的蘑菇也有剧毒呢？
  此时的戈耳工美杜莎满脸涨的通红，心中只有一个念头——
  绝对不能让别人知道这件事是我干的。
  本来自己是千里迢迢前来报恩，结果一不小心酿成了大祸，自己的面子往哪放？
第175章 双蛇斗法海
  “杜羽，你到底给了美杜莎大帝什么东西？”董千秋问道杜羽。
  “你不是看到了吗？”杜羽不解的说道，“是许仙的「口供」，这样一来白素贞就知道根本不是许仙救的她，这一切就可以结束了。”
  “呃……”
  董千秋愣了愣，这次的传说分三条线进行，分别是美杜莎、不知火明日香跟杜羽，自己怕是遗漏了什么重要的情节没有看到。
  “可为什么……美杜莎大帝从乾坤袋中拿出了一朵剧毒的毒蘑菇？”
  “什么？”杜羽一愣，“毒蘑菇？”
  “是啊！”董千秋也非常不解，“现在她跟法海两个人剑拔弩张，为了这朵毒蘑菇眼看就要打起来了！”
  “哎？”杜羽仔细思索了一下，找不到任何头绪，“好端端的一封信怎么变成毒蘑菇了？”
  “接客大师！”许仙见到杜羽跑过来，赶忙喊到，“信送到了吗？可以带我去见法海大师了吗？”
  杜羽一皱眉头，如今法海正在跟白素贞对峙，自然不能带许仙去见她。
  “我现在有点乱……你先别烦我……”
  许仙瞬间露出了一副惊恐的表情：“我说，你这和尚不会要反悔吧？我可都按照你说的做了啊！你现在杀人劫财可太不讲道义了……”
  杜羽不耐烦的看了许仙一眼，说道：“你也不「撒泡镜子自己尿一下」，我真想杀你的话用得着这么麻烦么？”
  “撒……撒泡镜子……自己尿一下？”许仙被杜羽吓了一跳。
  虽然这句话说的稀巴烂，但许仙一下子就明白是什么意思了。
  “许仙，你先回西街客栈等着，我先去忙点事情，事成之后我和师父一起去找你。”
  许仙只能将信将疑的去往西街客栈，杜羽则扭头奔向回春堂，由于这突如其来的变故，本来应该结束的传说又继续了起来。
  刚跑了没几步，忽然见到远处天空燃起火光，仿佛有人开始斗法。
  杜羽立刻运起钟离春之力，飞速的向火光之处狂奔。
  “千秋姐，到底发生了什么事？他们为什么会因为一朵毒蘑菇打起来？”杜羽在城市中一边飞奔一边问到董千秋。
  “说来话长，这次可能是传说中的一个桥段——杭州生瘟疫，我一直以为这个桥段是杜撰的……”
  “瘟疫？毒蘑菇和瘟疫又有什么关系？”
  “因为这次的「瘟疫」其实是「下毒」。我方才问过蒲松龄先生了，他说在诸多版本的白蛇传说中，都曾记载了这次瘟疫的故事，但说法却千奇百怪，有的版本中，白素贞是一个害人贪财的蛇妖，她在井中下毒是为了让自己的药店赚取钱财；还有的版本中，下毒的是法海，说他下毒是为了嫁祸给白素贞，从而降服这只蛇妖。当然也有其他版本，说下毒的另有其人。”
  “原来如此……”杜羽一微微思索了一下，“不过这样不是更好吗？千秋姐，记得我跟你说过吗？不论她们二人要做什么，尽管随她们去。”
  ……
  法海与白素贞喝退了诸多百姓，已然各自运起了法力，冲撞在了一起。
  “法海，你休想伤我家官人性命！”白素贞掐诀念咒，凭空飞出几个水球。
  “老衲何时伤了你家官人的性命？！倒是你，绝不可伤城中百姓！”法海一挥袈裟，袈裟便熊熊燃烧起来，巨大的热量让那几个水球瞬间化为了蒸汽。
  白素贞一惊，法海修行的明明是火属性功法，本来应该被自己所克制，可没想到他的境界过高，已经可以完全扭转了五行局面，如今竟以火克水。
  “白蛇，你的法力不敌我，休要再抵抗了！”
  法海将自己的袈裟抛到空中，瞬间变成了一道火焰长河，热浪翻腾。
  这条火焰长河将白素贞团团围住，巨大的热量简直要将她蒸发融化。
  “下民姐姐！”站在地面上的美杜莎见到白素贞有难，再也待不住了，脚下生出双翅，瞬间拔地而起。
  “哦？”法海扭头一看，只见一道墨绿色身影袭来，自己运起全力轰下一掌，竟被震退一丈。
  “僧侣，你想做什么？如果想要争斗，我会陪你到底！”
  美杜莎冷喝一声，右手拔出一把三叉戟，左手持一面巨大圆盾，整个人如猛兽一般压低了身形，将三叉戟举在身后，大喝一声：
  “斯巴达的力量！”
  话音刚落，美杜莎的身形亮出金光，头上也出现一顶铜制头盔。
  法海不由地皱了皱眉头，在这斗法的现场，怎么会有人举起兵刃做出武斗的姿态？
  但他知道美杜莎毕竟是蛇妖，不可怠慢，立刻从怀中掏出一只金钵，向空中一抛，金钵如同照妖镜一般从天空中射下金光。
  可下一秒，美杜莎如同流星从原地爆射而出，三叉戟直刺法海胸膛。
  法海面色一惊，念动口诀，远处包围白素贞的袈裟瞬间飞了回来，将法海紧紧护住。
  美杜莎以三叉戟狠狠的刺在了法海的袈裟上，却不能动他分毫。
  她脸色一变，收回三叉戟，又举起盾牌：
  “战争的力量！”
  圆盾的身形又变大了几分，美杜莎以整个圆盾为武器，直接撞了上去。
  法海可从未见过如此法术，袈裟毕竟是柔软之物，无法抵挡这大面积的刚力冲撞，又接连后退了几步。
  美杜莎微微一皱眉头：“僧侣，你不是专门负责跟我争斗的吗？为何你的力量不如我想象中的强大？这样一来我怎么才能成长？”
  法海虽然没怎么听明白，但大约知道这蛇妖是在挑衅自己，随即说道：“蛇妖！休要张狂，若不是怕殃及百姓，老夫定会将你降服！”
  美杜莎听后点了点头：“你果然隐藏了实力，很好！那我也可以为了荣誉全力一搏了！”
  说完她又握紧三叉戟，整个人泛起幽蓝的光芒，大喝一声：“海洋的力量！”
  一道巨大的漩涡渐渐从她身旁浮现，法海看后面色一冷，这个蛇妖的修为高的吓人，居然也是个水系修仙者吗？
  这岂不是正好克制住了自己？
  可还没等法海想出对策，只见眼前的蛇妖背后隐约幻化出一只怪物。
  那是一条浑身红色的犬类，身形巨大无比，却有三个头颅。
  美杜莎冷笑一声：“地狱三头犬！火焰的力量！”
  三道炽热火焰瞬间从美杜莎身后喷出，在巨大的漩涡两侧盘旋着飞向法海。
  法海面露不解，为什么一个人可以同时修行水属性和火属性的法术，而且都有如此威力？
  他晃起身形，赶忙飞到空中，若不远远逃开，根本无法接下这种强力的法术，可法海一抬头，忽然看到天上布满了乌云。
  “雷霆的力量！”
  一道炸雷轰然落下，法海赶忙召回自己的金钵举到空中迎接这道雷霆，只听一声巨响，金钵被天雷劈得粉碎。
  法海的身形被击飞了很远，才用尽全力停了下来。
  美杜莎一握拳，大喝一声：“大地的力量！”
  法海感觉自己的身体瞬间变得有千万斤沉重，直接砸到了地上。
  美杜莎正要再降下天雷，彻底了结法海的时候，白素贞却忽然飞身过来拦住了她。
  “妹妹不可！”
  美杜莎眉头一皱，回头望向白素贞。
  “为什么阻拦我？”
  “我们给他点教训就可以了，不可以伤人性命！”白素贞说道。
  “我不懂，既然是这种规模的争斗，那一定是以一方死亡作为结束的。”美杜莎丝毫没有放过法海的意思，“现在忽然不打了，谁赢了，谁又输了？”
  “妹妹！”白素贞摇了摇头，“我们并不是要和他分个输赢，只想证明自己的清白而已。”
  法海本以为自己招架不住，可却忽然看到白素贞现身，先前的这一番话自然也传到了法海的耳朵里。
  证明清白？
  若这两条蛇妖真的下了毒，她们又为何要证明清白？
  白素贞缓缓的走上前来，对法海说道：“老和尚，今日你冤我、辱我，我都不在乎。只是想让你知道，我与妹妹一同出手绝对有杀死你的把握，但我们不会那么做，毕竟你也不是大恶之人，只希望你也不要再纠缠我和官人了。”
  法海自然不傻，白素贞说出来的话绝对不像真正的下毒之人，可是毒水确确实实是从这药铺流出来的，这又作何解释呢？
  若自己真在这里跟她们二人拼个你死我活，事后发现此事另有蹊跷怎么办？
  “白蛇，你当真没有投毒？”法海问道。
  “老和尚，我如果要投毒的话，怎么会投在自家井里，并且留下把柄？”
  法海不由地皱了皱眉头，说道：“不管你信与不信，老衲也未曾投毒。”
  二人同时面露疑惑。
  “老和尚，你说你没有下毒，可却有人见到你的徒弟慌慌张张的进入了药店后院，这又作何解释？”
  “实不相瞒，老衲已经一天一夜没有见到慧净了，不过慧净心地纯良，一心向善，根本不可能做出下毒之事。”
  二人越聊越迷惘，一旁的美杜莎听不下去了。
  这要是再聊下去，大家把话说开，不就破案了吗？
  下毒的肯定不是杜羽，而是自己啊。
  “下民姐姐，先不要说下毒的事情了，你忘了许仙吗？”美杜莎说道，“你的最终目的是什么？”
  董千秋静静的听着这一切，思考着杜羽的话。
  他仿佛从一开始就隐隐的知道会发生这些严重的错乱，可他到底在盘算什么呢？
  白素贞这下才忽然想起来，说道：“对！老和尚，就算不是你下的毒，你又为何把毒蘑菇送给我，跟我说那是「许仙的以后」？”
  法海听后露出一脸的不解：“白蛇，老衲是和尚，又不是看相的先生，哪里知道许仙的以后？”
第176章 逃命金山寺
  白素贞发现与这和尚越聊，疑点越多，这件事当中说不定真的另有隐情。
  “既然如此，老和尚，你我都收手吧。”白素贞面色严肃的说，“你早日让我家官人回来，过去的事情我既往不咎。”
  法海念了一句「阿弥陀佛」，对白素贞说道：“也罢，但是老衲并未见到许仙，如若相遇，我定然让他回来见你。”
  二人既不完全相信对方，但也不完全怀疑对方，双方就在这种将信将疑的气氛之下纷纷落到地上，分别去救治百姓了。
  一直躲在一旁的杜羽一直看着几人，如今已经完全没有动手的迹象了，他才悄悄的溜到后院，从水井中拿了一朵毒蘑菇。
  “千秋姐，你找人看看，这蘑菇什么来头？”
  不一会儿的功夫，董千秋回话了：“杜羽，西王母说认识这个蘑菇，生长在昆仑山上！”
  “这蘑菇是从昆仑山带来的？”杜羽皱了皱眉头，“那这么说来……下毒的人果然是美杜莎吗……”
  她有可能是故意的吗？居然千里迢迢的从昆仑山采下毒蘑菇投到杭州回春堂的井中，这未免也太离谱了。
  不，美杜莎并不是从杭州千里迢迢的赶到昆仑山。
  而是从希域万里迢迢的赶到华夏，然后在毫不知情的情况下被迫进入传说，顺便下了个毒？
  这作案动机听起来简直毫无道理。
  如此说来最大的可能就是……
  美杜莎根本不知道这是下毒。
  杜羽很快理出了思绪，强若美杜莎的实力，只需要拿出宙斯的长矛就可以杀死半个杭州城的人，下毒对她来说见效又慢，收益又不稳定，实乃下下之策。
  更何况她彻夜都在救人。
  杜羽点了点头，将蘑菇丢到一旁。接下来……就看事态如何发展了。
  整整忙到第二天正午，大家才齐心协力的为众多百姓解了毒，药店掌柜的索性将所有剩余的解药都倒进了井中，用以中和残留的毒性。他说这些解药都算作他自己赠与杭州城的，不收取任何人一分一毫的钱财。
  “看到百姓们平安，老衲也放心了。”法海松了口气，站起身来，对众人说道，“今夜真是有幸能与诸位一起拯救苍生，实乃老衲的荣幸，如今老衲也该告辞了。”
  话罢，他转身走向药店掌柜，双手合十向他鞠了一躬。
  “施主大慈悲，日后必有福报，老衲自当在金山寺日夜为你烧香祈福，每天诵经十次。”
  “啊！”药店掌柜的也赶忙双手合十，向法海行礼，“大师万万不可，老夫只是做好分内之事，不敢劳烦大师。”
  “无碍，施主福缘深厚，为施主祈福也是老衲的福分，老衲不再叨扰了，告辞。”
  法海缓缓的走出门去，白素贞也跟了上来。
  “大师。”白素贞叫道，“请留步。”
  “勿要再送了，白蛇，你我的缘分应当到此为止了。”法海缓缓的向白素贞行礼，说道，“老衲能看出你是心地良善之妖，也希望施主日后得道成仙。”
  白素贞也向法海恭敬的行礼，说道：“大师，小女子目光短浅，并不期待得道成仙之事，若是我家官人真的在大师那里，还望大师……”
  “施主，老衲向你保证，绝对没有扣留过许仙。”法海再次重申道，“若是见到了许仙，老衲一定让他好生与施主度过余生。”
  “如此甚好，有劳了，大师。”经过一夜，白素贞对法海的看法稍微有些改观，不由地客气了起来。
  二人拜别了之后，法海只绕过一个路口，就看到了守在这里的杜羽。
  “慧净？！”法海愣了一下，“这一天一夜你跑到哪里去了？”
  “我……”杜羽尴尬的笑了一下，“我去救人了！”
  “救人……？”法海微微叹了口气，“也对，仅凭我们一个小小的药店又怎么能救下半个杭州的人……”
  “师父啊，你先跟我来，我告诉你个好消息。”
  “好消息？”
  杜羽拉着法海一路跑回客栈，一推门进屋，却发现许仙正坐在屋内喝茶。
  “啊？？”法海一愣，“许、许施主，你为何在这里啊？”
  “啊！法海大师！”许仙像见了亲人，扑通一声跪了下来，“您可回来了啊！”
  法海疑惑的看了看杜羽，问道：“慧净，许仙施主何时过来的？你所说的「好消息」又是什么？”
  “许仙被救活立刻就过来了啊！”杜羽也大摇大摆的坐下，喝起了茶，“我所谓的好消息，是这个「渣男」决定以后不再祸害女性了，他准备跟着你千万金山寺，以后就当个和尚了。”
  “这怎么能行？！”法海一下子慌乱了起来，自己活了这么久可从未撒过谎，如今看来岂不是骗了白蛇吗？
  “不行？”杜羽和许仙都一愣。
  “呐！小和尚，你看到了啊！是你师父不收我的，你赶紧让他打死那几个妖怪，让我回去。”
  杜羽冷冷的瞪了许仙一眼，说道：“我师父不收你，我收你。你叫我师父，以后你就是我师父的徒孙了，你这孙子听明白了没？”
  许下一惊，赶忙低下了头，不敢说话。
  “慧净！不可胡来！”法海为难的说道，“老衲已经答应了白蛇，若是见到许仙施主，一定让他们夫妻相聚，如今我却要带着他前往金山寺，这不是出尔反尔吗？”
  “夫妻相聚？”杜羽可有点生气了，“师父，白蛇是什么样的人你也知道了，你真的忍心让他们「夫妻相聚」？”
  法海有些犹豫，双眼眯了起来，思索着什么。
  “不瞒你说，师父，我认识在回春堂打工的小丫头，你知道这许仙怎么欺负她的吗？”
  法海不解的望向杜羽，问道：“那位女施主怎么了？”
  杜羽深深吸了一口气，添油加醋的编了一段丧心病狂的故事。一旁的许仙好几次想打断杜羽，但一想到杜羽的心狠手辣，又把这些话咽了回去。
  “你说的可是真的？！”法海惊诧的问道，“这……这位许仙施主他……”
  “师父，我当着他本人的面，难道还能撒谎？”杜羽反问法海。
  “这……”法海看了看许仙，他确实一句话都没有辩解。
  “师父，如今这许仙不仅想逃离白素贞，更想让你杀了她，你自然是不会杀她，可你有没有想过，万一他自己动手……后果会怎么样？”
  法海沉重的低下了头，仿佛知道了事情的严重性。
  “我们把他带回金山寺，让他与白蛇断了缘分，简直一举两得，不仅能救下那个妖，更是救了天下女性啊”
  在杜羽的再三炮轰之下，法海终于软下心来。
  “慧净，你说得对，将许仙施主带回金山寺，落发为僧，实则是为了他二人着想，白蛇深明大义，总会明白老衲的苦心的。”
  “这就对了！”杜羽高兴的大叫道，“这下白蛇终于安全了……”
  杜羽的心也放了下来，自己曾经在希域救下了一条青蛇，如今不在乎再救下一条白蛇，就算她成为了太枢又怎么样？若连眼前的人都救不下来，又何谈拯救天下苍生？
  三个人很快收拾好了行囊，即刻前往金山寺。
  “师父，路程这么远，咱们是不是得走很久啊？”杜羽一边收拾着自己的包袱一边问道。
  “慧净，你是在戏弄为师吗？咱们驾驭袈裟飞行，片刻就能到达金山寺，又怎么会走很远？”
  “呃……”杜羽一愣，原来自己是骑着袈裟来的啊，“师父，我、我就逗逗你……”
  三人出了客栈，法海却没有着急驭起袈裟，反而先往人迹罕见的地方走去，按他的说法，这里凡人众多，贸然驭起法术怕会惊扰了凡人。
  杜羽无奈的摇了摇头，昨晚法海跟白素贞大打出手的时候怎么没想到会惊扰了凡人？
  可没走出多远，四面八方忽然涌来了一大片百姓，他们各自拿着烧饼、鸡蛋、水果，热情洋溢的走了上来。
  “法海大师！”百姓们热情的问道，“您是不是要走了？我们是特地来感谢您的！”
  杜羽一愣，这一幕自己只在电视上看过啊。
  大家你一言我一语的感谢起法海来，并且不断的将礼物塞到他的怀中。
  老和尚哪里见过这种场面？很快就招架不住了。
  “各、各位施主，老衲是个出家人，救死扶伤不图回报的！”
  “大师，您就收下吧！这都是我们的一片心意！”
  杜羽苦笑着看着法海，刚想吐槽两句，却忽然感觉不太对。
  自己好像忽略了一个什么很重要的问题。
  可是这么多善良的百姓前来感谢法海，会有什么问题呢？
  还不等杜羽想明白，一个妇女忽然惊诧道：“咦？你这青年，不是回春堂的小学徒许仙吗？昨日才听说你成了亲，今天要去哪啊？”
  杜羽一愣，坏了！
  只见法海冲众人微微一笑，说道：“实不相瞒，这位许仙施主已经决定拜入金山寺，落发为僧了！”
  听到这句话，杜羽直呼不妙，一不小心让许仙跟着法海走了的消息传遍满城，很快就会传到白素贞的耳朵里了。
第177章 水漫金山寺
  杜羽二话不说，拉起了许仙跟法海就往城外跑去。
  “慧净，发生什么事了？”
  “师父，你大意了！”杜羽说道，“本来我们可以神不知鬼不觉的离开的，如今要被白素贞知道了！”
  “你是说……”法海一皱眉头，“那白蛇会从中阻拦？”
  “我不好说……总之我们快走吧！”
  ……
  不出杜羽所料，许仙要去金山寺出家的消息不胫而走，很快就传到了白素贞的耳中。
  白素贞从未想过一个和尚可以坏到如此程度，居然一而再、再而三的向自己撒谎、隐瞒，并且还道貌岸然的上门问罪。
  此时的美杜莎正坐在角落里，查看剧本。
  杜羽说传说马上就要结束了，可这剧本后面明明还有很大的一个章节。
  美杜莎默默的念着那用古希域语写成的剧本，一脸的疑惑，因为这一章的名字叫做「洪水淹没了金子做成的山上的僧侣的庙宇」，也不知道到底是谁翻译的，看起来非常难懂。
  “华夏人到底懂不懂古希域的语法啊？”美杜莎没好气的合上了剧本。
  “妹妹，我已经无法再忍耐了，必须要去把我家官人带回来。”白素贞思索了再三，还是站起身来，严肃的跟美杜莎说道。
  “带回来？”美杜莎有些不理解，“为什么要带回来？他不是去成为僧侣了吗？”
  “呃……”白素贞愣了愣，“妹妹，你可能不谙世事，所以不明白，许仙如果成了僧，就不能做我的官人了。”
  “奇怪。”美杜莎一脸认真的看着白素贞，喃喃自语的说，“成为僧侣不是去学习魔法了吗？这跟结不结婚又有什么关系……”
  远在传说管理局的董千秋看到美杜莎的表现不由地有了一个想法——美杜莎大帝几千年来都是希域神域的统治者，自然不会明白华夏古代的习俗，如果换成西王母去到古代的希域，相信也是一样的违和。
  白素贞仿佛没听到美杜莎说话，又开口了：“可是那和尚的火属性功法非常厉害，修为也远在我之上……若不想办法克制，根本无法与他抗衡。”
  不知火明日香此时正在柜台上学习怎么使用算盘，听到白素贞说话，她像忽然想到了什么一样，插话道：“白姐姐，不用担心，要克制火属性功法的话，你可以「水漫金山寺」啊。”
  “水、水漫金山寺？”白素贞吓了一跳，“香妹妹，你不修习法术，可能不知道金山有多高，金山寺有多大，这个办法不可能有人做到的。”
  “白姐姐……你……做不到吗？” 不知火明日香感觉眼前的情况和自己拿到的剧本有点出入。
  “我当然做不到！”白素贞叹了口气说道，“我虽然修习的是水属性法术，可仅仅会以水汽伤人，要淹没一座山，这种可怕的场面恐怕只有「仙人」才能做到了。”
  董千秋一愣，对啊！白素贞没有拜仙人为师，她的法术根本没有那么强大。
  一个普通的水属性修仙者，如何淹没一座山？
  难道要靠普通的「呼风唤雨」吗？这得多久才能淹没金山？
  美杜莎缓缓的吸了口气，看着不知火明日香，说道：“香小姐，难道我和姐姐……应该去淹没那座山吗？”
  不知火明日香非常小心措辞，回答道：“是的，按照某些「道理」来说，白姐姐确实应该淹没那座山。”
  白素贞又有点听不明白了，总感觉小青与阿香更像认识很久的姐妹，自己反而是个局外人。
  美杜莎却忽然之间站起身来，说道：“你们所说的那座山，叫什么名字？”
  “金山啊。”白素贞回答道。
  “金子做成的山？”美杜莎好像有点明白了，“那座山上是不是还有僧侣和庙宇？”
  “是的。”白素贞点点头，“法海正带着许仙前往那里出家。”
  “你……无法淹没那座山，对不对？”
  “对……”
  美杜莎忽然笑出声来：“洪水淹没了金子做成的山上的僧侣的庙宇……太好了！终于有地方让我表现了！”
  白素贞跟不知火明日香一愣，明明事态紧急，可她怎么这么开心？
  “姐姐，你尽管去那座黄金山，我会亲手将它淹没。”美杜莎左手一翻，手中赫然出现了一柄海蓝色的三叉戟。
  “妹妹……你、你竟有如此神通吗？”
  美杜莎冷哼一声，说道：“我要是早点看懂那个该死的翻译，早就有这个神通了。”
  白素贞还是没懂，但小青如此说了，肯定不会欺骗自己。
  “妹妹，既然如此的话，姐姐就真的要借助你的力量了！”
  ……
  杜羽三人坐在法海的袈裟上像是逃命一样的赶往金山寺。
  路上杜羽一直在询问董千秋接下来的剧情，面色十分沉重。
  “也就是说，千秋姐，现在的剧情跟传说记载的基本上差不多？”
  “不能说「基本」差不多……单就结果来看，应该是完全一致……”董千秋不由地有点佩服杜羽，这一次若不是他执意让美杜莎为所欲为，一切恐怕没有这么顺利。
  “完全一致？”杜羽点了点头，“那接下来呢？”
  “接下来……白素贞得知许仙前往金山寺出家，便会发动通天法力，引来五湖四海三江水，此为水漫金山寺。”
  “你的意思是，接下来白素贞马上就要带着一大片海水、湖水、江水杀过来了？”
  “呃……这次的情况有点意外，白素贞并不会这么强大的法术，引来五湖四海三江水的反而是美杜莎……但是结果都是一样的。”
  “嗯……”杜羽点点头，“也对，美杜莎毕竟有「海神三叉戟」，虽说戈耳工帮了大忙，可如果真的引起这么大规模的斗法，我和阿香怕是会有危险啊！”
  “危险不止如此。”董千秋面色严肃的跟杜羽说，“按照传说中记载，给金山寺造成威胁的不仅是「水」，更有水中十万虾兵蟹将。”
  “嗯？！白素贞这么狠吗？十万虾兵蟹将把法海一个人围起来踹？就这样居然还没打赢？”
  “当然不是十万个人打一个人，很多版本的传说中，一旦白素贞请来了虾兵蟹将，则法海一定会请来天兵天将……”
  杜羽一听直接懵住了，接下来居然是二十万人的战场？
  “不对啊，千秋姐？法海又不是西王母，为什么会叫来十万天兵天将啊？！”
  “可是传说确实是这么记载的……具体的过程我真的不清楚，这是我第一次详细的研究白素贞的传说。”
  “算了，走一步看一步吧！”
  回到寺院，杜羽来不及跟任何人打招呼，将许仙关到一座高塔上，立刻让法海准备「抗洪物资」。
  “慧净……你说的那些「沙袋」「沙包」到底是干什么用的？”法海不解的问道。
  “师父！有这个空问我，不如赶紧让众多师兄弟们开始准备，马上就要发大洪水了啊！”
  法海虽然非常疑惑，但看慧净那紧张的表情，自己也有些忐忑起来，于是赶忙吩咐下去，让全寺的僧人立刻去寻找空闲的布袋，全部装满沙子。
  “光是空闲布袋还不够，师父！你让所有师兄弟们拆了自己的被褥，也塞满沙子！”
  “啊？”法海有些犹豫了，“慧净，为师虽然相信你，但也不能破釜沉舟啊，如果拆了被褥，往后可怎么生活？”
  “若是抵挡不住，他们就没有以后了！”杜羽着急的说道，“对了，师父，你是不是跟天上的天兵天将有交情？赶紧让他们准备准备，要是时间差不多就该下凡了。”
  “慧净，你是发烧了吗？”法海皱起了眉头，“为师只是一个普通修仙者，如何认识天兵天将？就算为师侥幸认识一个，他们又怎么会听从为师的安排下凡？”
  “行，跟我想象中的差不多，那没事了。”杜羽叹了口气，一会儿真要动起手来，美杜莎倒是不会伤到自己，可那十万个海鲜呢？
  杜羽忽然又想到了什么……既然法海没有办法叫来十万天兵天将，美杜莎能叫来十万虾兵蟹将吗？
  这显然也不合理。
  此时一个小和尚跑了过来，冲着杜羽说道：“慧净师兄，我们已经按要求准备好沙袋了，放在哪里？”
  杜羽仔细想了想，传说中的事情很少在自己的预料之中，还是按计划准备抗洪吧。
  “将所有的沙袋全部堆在门口，各个房间的门口，寺院的门口，还有许仙那座高塔的门口，确保水不会轻易淹进屋子里！”
  众位僧人抱着上百个沙袋赶忙去摆放。
  就在此时，法海微微皱了皱眉头，他仿佛听到了什么巨大的声响。
  可四周看去，却只见远处雾气蒙蒙，完全看不清状况。
  杜羽也听到了声音，跑到寺院门口冲着远处看着，远远的地方忽然起了大雾，甚是奇怪。
  巨大的声响越来越近，寺院中的僧人们纷纷走出了屋子，疑惑的看向远方。
  “来了！”杜羽严肃的说道。
  一直等到声音近在眼前，众人才发现远处那根本不是雾，而是高达上百米的海浪，海浪之上站立着两个身影，一白一青。
  法海面色一愣，大吼一声：“何人扰我金山寺？”
  青色身影手持一柄海蓝色武器不断的指引着海水的方向，一声大喝也随之传来：
  “吾乃小青大帝！命你速速释放我的姐夫！”
第178章 懂的自然懂
  杜羽定睛一看，确实是「小青大帝」和白素贞，只不过这高达百米的海浪的底部还有一个小黑点。
  杜羽远远一看，不知火明日香骑着一个奇怪荷叶居然也偷偷跟了过来。
  “我靠……”杜羽心说这丫头看起来真是胆大包天，不管多么危险的地方她都想跟着看看。
  寺院里的僧人们几乎都被吓破了胆，平日里连大海都难得一见，更不必说几百米高的海浪了。
  “师父……你真的不认识天兵天将吗？”杜羽又问了一遍。
  “为师真的不认识……”法海无奈的说。
  法海也有些心慌，此等威力的法术莫不是大罗金仙来了？
  “师父，不管怎么说，你一会儿先应付那两个蛇，按理来说她们会输给你，但是你也绝不能伤了她们。”
  法海似懂非懂的点了点头，还想说什么，回头一看慧净却不见了。
  杜羽飞身跑下了山，正在驾驭海浪前进的美杜莎忽然看到了他，不由地收起三叉戟，巨大的海浪也停下了。
  白素贞看到这飞身向这里跑来的年轻和尚，面露一丝不悦：“妹妹，不要管他，我们直接冲过去。”
  “不行。”美杜莎当机立断的回答道，“你忘了我说过什么了？”
  白素贞这才想起，这位年轻和尚是小青的「恩人」。
  “也罢，那就等这个年轻和尚逃命了之后再对付法海吧。”
  等了没一会儿，杜羽跑出了二人的视野，美杜莎也放下心来，举起三叉戟指引着海浪继续前进。
  可杜羽没有走远，直接飞身跳上了不知火明日香乘坐的大荷叶。
  “杜羽前辈！”不知火明日香激动的挥了挥手，“你来啦！”
  杜羽二话不说就敲了一下不知火明日香的头：“阿香，你这丫头找死是不是？！这种地方是你该来的吗？就算你要来也得找个船啊，怎么踩着荷叶就过来了？！”
  “嘿嘿！这种场面太宏伟了，我在扶桑的时候从没……呕！！！”
  杜羽一愣，好像忽然想起了什么。
  不知火明日香擦了擦嘴，又说道：“……从没见过，华夏的传说真的好精彩啊，如果有机会的话我……呕！！！”
  “阿香……你……”
  “我想多去看看，也算是修行了，你说对吧？杜羽前……呕！！！”
  杜羽恨不得让董千秋现在就召不知火明日香回去，这丫头为什么这么会添乱啊？
  “阿香，有时候我也不想敲你，可你真的太欠揍了……你自己晕船不知道吗？为什么非得过来啊？”
  不知火明日香面色如常的说：“没关系，杜羽前辈，我已经练……呕！！练成了一个特殊技能，就算我一直吐，也能……呕！！！也能正常交流。”
  “我的天！你这技能也太……”杜羽捂着脸，实在不想聊这个问题了，“随便你吧，我可提前跟你说好，如果有危险的话你趁早把你那十三个式神全都叫出来，这种场面我自身都难保，更不用说保护你了。”
  “我明白的，杜羽前辈。”不知火明日香忽然想到了什么，又说，“对了，这个水里面，好像有……呕！！好像有人在说话！”
  “有人说话？！”
  杜羽低头看了看海水，里面果然有不少人影！
  还不等他看清楚，一个虾头人身的怪物忽然钻出水面，吓了两人一大跳。
  “我靠！！”
  杜羽想直接开溜，可是附近都是水，根本没地方去。
  只见那虾头怪四周环视了一下，目光停留在了杜羽和不知火明日香身上。
  “哥们儿，什么情况？”虾头怪问道。
  “什么什么情况？”杜羽有些不解，“你又是什么情况？”
  “不是……”虾头怪挠了挠自己的虾头，说道，“怎么声势这么大？你俩也是妖吗？”
  “哎？”杜羽感觉跟虾头怪的聊天没在一个频道上，“我是不是妖，和你有什么关系？”
  还不等虾头怪回话，忽然又窜出来个螃蟹怪。
  杜羽心说猜得没错的话……这二人就是虾兵蟹将？
  “老九，干啥呢？！”螃蟹怪不耐烦的问道。
  “哦，副将，咱们不是都不知道这次忽然出兵的情况嘛？我就想找个其他妖怪问问。”
  “啥呀！”螃蟹怪不耐烦的敲了一下虾头怪的脑袋，“你凭啥知道他两个是妖怪？万一是凡人可咋整？咱可不能瞎露面呀！”
  “不是，副将，你自己感受一下，这俩人体内都有不小的力量啊。”
  螃蟹怪听闻之后看了看杜羽和不知火明日香，二人不由地往后退了一步，自己长这么大还没被螃蟹盯着看过。
  “唉呀妈呀，还真是！”螃蟹怪又敲了一下虾头怪，“他俩是妖怪你干啥不早说？俺差点以为惊扰了凡人！”
  “我这不是没来及得说嘛……副将，这二人是什么妖怪啊？”
  杜羽和不知火明日香可不知道该怎么回答，但是螃蟹怪却知道。
  “你看这男的，明明是个和尚身上却有两股极阴的女性之力，可能是个死了很久的淫棍。”
  虾头怪觉得言之有理，点了点头，又问道：“那个女的呢？”
  “你是不是傻？那女的身材矮小又一直往外吐东西，肯定是个茶壶精呀！”
  杜羽实在是听不下去了，打断二人说道：“先别聊我俩是什么妖怪了，你们到底为什么来这儿啊？是不是来攻打金山寺的？”
  螃蟹怪无奈的摇了摇头：“哥们你说啥呢？！那谁敢问？这么大规模的海水翻动，肯定是「龙王令」呀！俺们只能跟着海水来，跟着海水打。”
  “啥玩意？”杜羽有点没听懂，“原来你们都不知道来干什么的？就跟无头苍蝇一样跟着海水来的？”
  螃蟹怪摇了摇头：“刚才俺不是说了吗？「龙王令」一出，根本不用问啊，只有四海龙王联手发令，才有权能将这么多的海水移动过来。”
  虾头怪也在一旁撇着嘴，小声说道：“要我看，肯定出事儿了，出大事儿了！上面瞒着不说，让咱们冲前面去。”
  他老气横秋的摇了摇头，说道：“仙界恐怕要变天喽。”
  螃蟹也饶有兴趣的看着杜羽，问道：“哥们儿，你俩不是海里的，也来到这，是不是知道些什么内幕？”
  杜羽微微一思索，原来脚下这十万虾兵蟹将都不知道为什么来？
  于是心生一计……那可真是太好了！
  他清了清嗓子，说道：“其实这次的出兵……里面的利害关系真的挺大的，至于我的身份呢，你俩明白就行，总而言之，眼前就是这种情况了。我只能说有的事情懂的人都懂，不懂的人永远不懂，就算你们不懂我也不会告诉你们，毕竟懂的人都已经升官发财了，关键懂的人都是自己悟的，你们也不知道谁是懂的人，所以也没法请教。其实很多事情自己知道就好，别人知道了反而不好。这件事水很深，牵扯到很多东西，有的事情知道的少了不行，知道的多了反而更不好，你问的话可以，你不问的话也没问题，我其实很想让你们懂，但实际上呢？你们懂就懂，不懂就不要装懂，社会上的事情少打听，因为打不打听有的时候都是一样的，我这么说……你们懂了吗？”
  杜羽说完话睁眼一看，海面上居然密密麻麻的浮出了一大片虾兵蟹将，大家都被杜羽的这番话搞懵了。
  海面上虽然漂浮着成千上百个人，却出奇的安静。
  过了好一会儿，才有虾头怪戳了戳身边人，问道：“兄弟，你懂了没？”
  “好、好像懂了。”
  杜羽大吼一声：“该说的我都说了，你们懂了的话就赶紧去吧！”
  众多虾兵蟹将带着疑惑的眼神默默的又潜入了水中，本来没有目标的他们现在更加没有目标了。
  “杜羽……你搞什么鬼？”同样一脸懵的董千秋也问道。
  “先别管这个，千秋姐，我问你，十万天兵天将是谁号令的？”
  “是托塔天王，李靖。”
  “明白了！他住在什么地方？”杜羽又问道。
  “住在天庭的毗沙宫，你要做什么？”
  杜羽坏笑一下，伸出手在空中画了一个非常小的传送门，这传送门看起来只有巴掌大小，董千秋完全不知道他打的什么鬼主意。
  杜羽往传送门里一看，传送门的那一头坐着一个雄姿英发的中年人，必然是李靖，于是他把嘴凑到传送门上，吸足了气，大喊一声：
  “龙宫造反啦！！！！！”
  李靖一愣，赶忙抬起头，杜羽立刻关上了传送门。
  李靖面带惊慌的四下环视着，完全找不到声音的出处，但确确实实的听到了什么。
  他赶忙冲着屋外大喊自己的手下大将千里眼和顺风耳，让他们看一看凡间是否有什么异样。
  果然，十万虾兵蟹将前往金山寺的情况被千里眼和顺风耳抓个正着。
  从未听说「龙王令」颁布，海水为何倾巢而出？
  这下李靖可犯了难，情况紧急，自己必须马上出兵，可是不去昆仑山通报西王母，私自出兵的话就犯了天条。
  “天王，怎么办？”千里眼问道。
  李靖捋了捋胡子，仔细思索了一下，说道：“此次事关紧急，马上召集天兵天将，即刻下凡！”
  千里眼面带担忧的说道：“天王，若没有西王母批准的「天尊令」，如何召集十万天兵天将？”
  “来不及去申请天尊令了……”李靖沉默了一会儿，叫来了四大天王，然后将自己的七宝玲珑塔递给了他们，交代道：“魔家四将，你们速速将本王的本命法宝带去给西王母，向她禀明情况，若她同意出兵，你们即刻带着法宝下凡与我汇合，若她有心怪罪，可直接击碎本王的本命法宝，本王便会身死道消！”
第179章 天兵战虾蟹
  平日里不知李靖是以什么方式教导众多天兵天将，尽管千里眼清清楚楚的告诉他们「此次没有天尊令，事出紧急，为救苍生，将军私自调遣」，但十万天兵天将还是聚集了十之八九。
  众多天兵天将穿好了战甲，林立在天云之上。
  李靖简单检视了一下，随即挥起天王旗，引领十万天兵天将下凡。
  整片天空乌压压的亮起了各色法宝的光芒和五色灵气。
  天兵天将虽然对李靖一片衷心耿耿，但他们实在不知道这一次聚集的目的，以及对战的敌方是谁。
  虾兵蟹将们刚刚靠近金山寺，忽然抬头看到了天上林立的天兵天将。
  在杜羽身旁的螃蟹怪看后冷冷一笑，说道：“看来真如虾老弟说的，这次出的事儿不小啊，金山寺是出了「魔」吗？天兵天将都来了。加上俺们虾兵蟹将，这可是整整二十万人啊。”
  杜羽也露出了一丝不易察觉的笑容，然后对一旁的虾兵蟹将说道：“看来我说了那么多，你们还是不明白啊……”
  “哎？哥们儿，啥意思？”螃蟹副将跟虾头怪一脸疑惑的看着杜羽，难道这里面还有隐情？
  “李靖造反了。”杜羽意味深长的说，“现在还看不出来吗？这种机密的任务只能到了现场才告诉你们啊！快把这条消息传下去，让虾兵蟹将们做好对战准备！对手可是那个李靖啊！！”
  “啥玩意儿？！”螃蟹副将要不是浮在水里，早就被吓得坐到地上了，“托塔天王李靖造反？！”
  附近还有许多螃蟹与虾兵，听到杜羽这句话后都面色沉重了起来，不一会儿的功夫就四散而去，将消息一层层的传递下去。
  海浪终于停在了金山寺的门口，众多虾兵蟹将也做好了迎战准备。
  寺院里的和尚们哪里见过这种场面？
  放着这百米高的海浪不说，里面人头攒动的虾兵蟹将是怎么回事？
  原来传说中的虾兵蟹将真的存在吗？
  虾兵蟹将们也有点不解，大家都得到了消息，这次对战的乃是托塔天王李靖引领的十万天兵将，可海浪怎么把他们引领到一座寺庙了？
  他们原先都在水里闲来无事，忽然之间就被大海给卷走了，只能在汹涌的海浪中换好了装备，严阵以待，一直到阵前才知道对方乃是托塔天王，难免有些紧张。
  法海带着众多僧人还没反应过来眼前的情况，却听到空中出现众多声响，抬头一看，原本的白云皆已变成乌黑的颜色，当中密密麻麻的站满了天兵天将。
  李靖停住挥舞的天王旗，让众多天兵天将不要轻举妄动，毕竟眼前的情况还搞不清楚，万一冤枉了龙宫可就不好了。
  美杜莎跟白素贞也有些楞，看着这满天的人，白素贞不由得胆怯起来了。
  “妹妹……那些好像是天兵天将，为何天兵天将会赶来支援？难道是你叫来的？”
  “不可能，如果是我叫来的众神守卫，根本不会穿这么多衣服。”
  “呃……”白素贞可为难了，难道真的是法海叫来的？她再一低头，发现海浪里面居然有无数的虾兵蟹将探出头来，虎视眈眈的看着天上。
  “啊！”白素贞吓了一跳，但随即一想，这海浪都是小青呼唤来的，虾兵蟹将也是吧？
  这种紧张的气氛持续了不到三分钟，美杜莎忽然掏出一个巨大的号角，大吼一声：“纷争开始！”
  随即吹响了号角。
  虾兵蟹将们一愣，也不知道是谁发的号令，但此时此刻应敢说话的肯定是个指挥官啊，于是赶紧运起法术。
  瞬间，十万个水柱齐齐射向了天空。
  李靖大惊失色：“果然如此！速速列阵！”
  天兵天将不敢怠慢，纷纷掏出了护体法宝，抵挡住了这十万根水柱。
  虽说天兵天将大多数的修为都要高于虾兵蟹将，可虾兵蟹将毕竟是妖类，体质的坚韧程度远超人类，这样想来也是一番苦战。
  “听我号令，全军冲锋！勿下杀手，生擒敌人！”
  一声令下，天上的大片云彩仿佛被撕碎了，众多天兵天将呐喊着、嘶吼着，脚踏云彩俯冲而下。
  虾兵蟹将也不再犹豫，各自踏着海浪飞身而起。
  在美杜莎、白素贞、法海等人的一脸不解之下，二十万上仙与真仙冲撞在了一起，这气势让任何人看了都为之一震。
  “妹妹，你早就知道这里会有十万天兵天将埋伏，所以才唤来了虾兵蟹将吗？”
  “呃……”美杜莎根本听不懂这都是谁，但是混乱的场面确实有助于完成任务，于是只能说道，“下民姐姐，还是赶紧抢回许仙吧。”
  “哦，对！”白素贞似乎被这满天的战场气氛感染了，立刻大喝一声，“法海，你还我的官人来！”
  法海咬着牙，说道：“白蛇，虽然老夫愧对于你，但你此番作为也未免太过夸张了！怎可让无辜的仙家为了你拼上性命？”
  白素贞运起法力，从身后的海浪中凝结出一根根水柱，对法海说道：“若不是你提前做好准备，我妹妹又怎么会招来虾兵蟹将？！”
  提前做好准备？
  法海觉得有点冤枉，难道自己提前准备好了抗洪的沙袋，就值得如此大动干戈吗？
  还不等解释，白素贞驾驭着众多水柱轰向法海，她在平地与法海对战完全不占优势，可如今四面八方都是海水，一瞬间攻击力大增。
  法海虽然不占地利，但也没有道理任人打到家门前却无动于衷。
  他也立刻扯下袈裟，化作一道巨大的火墙，一边抵挡奔涌而来的海水，一边迎击白素贞的法术。
  远处站在高塔上的许仙见到眼前这一幕差一点又被吓死了。
  这女人到底怎么回事？非要自己的性命不可吗？如今怎么声势这么浩大的杀过来了？
  许仙不由地有些生气，自己玩弄过这么多女人，可从来没被人逼到这个境地！
  他越想越气，不由地大喊一声：
  “喂！你这臭婆娘，赶紧给我滚啊！快束手就擒吧，就你这种货色老子一抓一大把，我再也不要你了！”
  由于海浪声实在太大，白素贞虽说远远看到了许仙，但却听不清他说的话。
  隐约之中只听到了几个字：
  “喂！你…………赶………………快………………就………………我…………”
  赶快救我？
  “官人休要着急！”白素贞大吼一声，“我收拾完了这个老和尚马上就过去找你！”
  许仙一愣，怎么着？还非要杀了我不可吗？看来呆在法海这自己也要死了。
  话罢他立刻跑下高塔，本想就此逃命，可山下四周都布满了海水，哪里才是生路？许仙四下寻找着，却找到了一把寺里僧人砍柴用的柴刀，他把柴刀藏到怀中，好歹也是个护身利器。
  此时杜羽把不知火明日香拽到了寺庙中，一抬头就看到了许仙。
  “喂，许仙，你要去哪？”
  许仙一愣，回过头来对杜羽说：“啊！你这和尚实在太狡猾了，我都已经按照你说的做了，那个白素贞还要来杀我，这是为何啊？”
  杜羽无奈的叹了口气：“俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门，看来你实在是做了太多亏心事了，你以为这世上的人都像你一样内心肮脏吗？”
  许仙不明白，自己才刚逃离杭州城没多久，白素贞就如此声势的杀了过来，不是要自己的命那是什么？
  白素贞远远一看，杜羽正在接近许仙，不由地大惊失色：“小和尚！你不许动我家官人！”
  就在这分神的功夫，一个禅杖缠绕着浓浓的火属性灵气飞了过来，正好撞在了白素贞的胸前，白素贞一口鲜血喷出，飞了出去。
  美杜莎起身稳稳的接住她，帮她稳定了身形，随即说道：“姐姐，交给我吧！”
  天上的千里眼看了看寺庙之中打作一团，不由地问道李靖：“将军……那里有一群奇怪的人也打起来了，什么情况啊？”
  李靖也远远一看，甚是不解，这种仙人交战的场面怎么还有其他妖类、凡人？
  “先不要管他们，专心防御眼前的进攻！”
  美杜莎手一挥，身上就布满了武器和装备，然后划破长空冲着法海飞了过去。
  法海与美杜莎交过手，自然知道她实力非凡，完全不敢怠慢，如今附近再也没有百姓，自己可以放手一搏了！
  只见他念动佛经，幻化身形，自己的身后陡然出现一座巨大的金佛幻影。此佛伸出一只手掌，如泰山压顶般轰向美杜莎。
  美杜莎虽然知道法海隐藏了实力，可从来没想到他隐藏了这么多。
  看着遮蔽了半个天空的手掌，她立刻大喊一声：“泰坦的力量！”
  话罢，她整个人的身形不断放大，俨然又是另一个巨人，与那佛像的体型相差无几，两个巨大的身影各自伸出手掌，对撞在了一起。
  两位巨大的身影不断的使出各自的神通，在众多天兵天将和虾兵蟹将之间激烈碰撞，此地仿佛已经化作了众神战场。
  远在传说管理局的哪吒皱了皱眉头，用胳膊肘捅了捅杨戬，说道：“老杨，你看这大佛的幻影，面熟不？”
  “是啊……”杨戬严肃的说道，“佛家的招牌招术。这招式与何所以当时使用的招式差不多，只不过何所以幻化的是黑佛，法海幻化的是金佛。”
  可「黑佛」到底是什么？
第180章 奇怪的刺客
  杜羽可真是体会到了什么叫做神仙打架，凡人遭殃。
  天上的雷霆、水汽、火焰、土块、狂风、树叶都噼里啪啦的乱飞。
  战场中央还有两个巨大身影在交手，地面被震得反复晃动。
  凡人稍一不留神就会送命，估计连死在哪种法术之下都不知道。
  “好家伙……这可怎么收场？”杜羽着急的看向四周，快速思索着方法，虽说已经按传说记载的，让十万虾兵蟹将跟十万天兵天将打起来了，可如今既害了龙宫又害了李靖，他们会平安无事吗？
  不知火明日香来到地面上，终于不晕船了，不由地松了口气。
  “阿香，你帮我看好了许仙，绝对不能让他跑了！”杜羽说道。
  “哦，好！”
  许仙看到不知火明日香之后也有点忌惮，他知道这丫头也不简单。
  杜羽正想去美杜莎身边跟她交待点什么，可一回头，却发现身边不知道什么时候站了两个年轻人。
  这两个年轻人赤裸着上身，露出一身伤疤，又同样赤着脚。
  他们面带温和的笑容向杜羽走来。
  杜羽不由地一愣，这寺庙里怎么还有不是和尚的人？
  话说「白蛇传」里还有两个笑容爽朗的小伙子吗？
  两个年轻人走来之后向着杜羽微微行礼，领头的一位问道：“您好，您是杜羽吗？”
  杜羽皱了皱眉头，问道：“谁？”
  “杜羽，您听过这个名字吗？”
  “哦，你说杜羽啊。”杜羽点了点头，“我刚才见到他了，就在那边……”
  杜羽缓缓的背过身，面色一冷，不动声色的掏出一把细剑。
  不知火明日香一愣，发生什么事了？杜羽怎么忽然掏出武器了？
  只见杜羽不给二人反应的时间，立刻回过身用细剑刺去，可二人早就做足了准备，几乎与杜羽同时出手，一个人直接伸手握住了杜羽的细剑，瞬间鲜血崩裂，另一个人也面容癫狂的打了过来，杜羽立刻运起钟离春之力，伸手接住了这一拳。
  不知火明日香吓了一大跳，怎么还有人对杜羽下手了，剧本之中有这一段吗？
  二人微微一笑，说道：“果然是您，虽然你现在装扮怪异，让我们差点没认出来，但您比我们想象中的聪明多了。”
  杜羽也冷笑一声，说道：“我进入了这么多次传说，这是第一次有人在传说中说出了我的名字，你们究竟是谁？”
  “我们只是两个不值一提的下人，能不能请您死在这儿呢？”
  手握杜羽细剑的男人紧紧的握住拳头，虽说手掌已经被细剑完全割开，他却完全没有松手的意思。
  “我要是不呢？”杜羽又问。
  “我们知道您会拒绝，所以来帮您死去。”
  握住细剑的男人忽然一收手腕，杜羽的身形就站不稳了，接连前进三步，细剑直接刺进了男人的胸膛，可男人面无表情，一拳打在了杜羽的脸上。
  这一下的力道非常大，杜羽握住细剑的手也松开了。
  “杜羽前辈！”不知火明日香大叫一声，赶忙跑过去查看他的伤势。
  领头男人慢慢的从自己身上抽出了细剑，舔了舔上面的血迹，说道：“阿香，放心，很快就结束了。”
  不知火明日香一愣：“你们认识我？”
  远在传说管理局的众人见到这一幕不由地紧张起来，怎么会有人无缘无故的对杜羽出手？他们是谁？
  “战其胜！”董千秋大喝一声，“快去帮帮忙！”
  战其胜面色严峻的点了点头，随即运起法力，正要直接穿越的时候，一股神秘的力量却把他挡了回来。
  “咦？”战其胜一愣，自己从未遇到过这种情况，“这传说怎么进不去了？”
  说完他又试了一次，整个「白蛇传说」仿佛被一股奇妙的力量包围着，外人完全无法进入。
  “怎么了？”董千秋问道。
  “怪事……好像有结界。”战其胜喃喃自语的说道，“这个结界像是专门抵挡我的……”
  董千秋不可置信的看着屏幕，只见屏幕上那满身伤疤的男人缓缓抬起头来，仿佛在盯着董千秋，说道：“对了，董千秋，您不要白费力气了，我们来之前已经在四周布置了结界，战其胜是无法进入这个传说的。”
  这一下众仙家可坐不住了，仿佛有什么人有备而来，要取杜羽的性命！
  “阿、阿香，我们这边出了问题，战其胜无法进入传说了，你能救下杜羽吗？！”董千秋着急的大喊道。
  “啊！我会尽力的！”不知火明日香瞬间感觉到了事态严重，立刻掏出自己的法器，摇晃起了铃铛。
  只见领头的男人缓缓的回过头，看向另一个男人，问道：“弟弟，今天是周几？”
  “今天是周二，哥哥，阿香能唤出河童或者玉藻前。”另一个男人冷冷的回答道，“河童不是战斗型的式神，方才应该变成荷叶带着阿香渡海了，如今只要小心玉藻前即可。”
  “诶……？！”不知火明日香一惊，为什么他们会知道？与式神之间定下的时间只有自己和式神知道啊！但是式神术已经发动了，不知火明日香也只能硬着头皮大吼一声，“式神降临！九尾狐玉藻前！”
  话音刚落，四周的空气忽然之间变得诡异起来。
  一只手从空气中伸出，随之走出来一个奇怪的女子，这名女子虽然长相姣好，但是肤色偏黑，穿了一件运动背心，胳膊上的肌肉棱角分明，她用绳子栓了一块巨大的石头背在自己身上，石头上面还贴满了符箓。
  看起来她并不像一只妖媚的狐狸，反而像一个运动健将。
  玉藻前回头看了一眼不知火明日香，问道：“小香，我说过，你如果叫我出来，就说明你答应了我的表白哦！”
  “玉藻前姐姐！”不知火明日香着急的说道，“情况有些危险，你对我的表白晚点再说……你要小心啊！”
  “危险？”玉藻前回头一看，自然锁定了敌人是谁，“喂，你们两个男人想对我喜欢的女人做什么？”
  “玉藻前，您好。”领头的男人缓缓的说道，“我们从未准备对不知火明日香出手，也不想对您出手，您可以带着您的主人退往安全的地方，我们保证不会有任何其他人受伤。”
  玉藻前冷冷一笑，说道：“这种缓兵之计我听得太多了，我和小香一走，你们就会打过来，以为我不知道吗？”
  为首的男人缓缓叹了口气，说道：“若是动起手，我会牵制住您的正面，而我弟弟则会全力攻击您背后的「杀生石」，杀生石若碎，九尾狐便现出原形，届时不需要我们出手，您自己就会失去理智杀死不知火明日香，对吗？”
  玉藻前一愣，不由地握了握拳头，这是什么情况？
  连小香都不知道自己的弱点在哪，这两个男人怎么会知道？
  “小、小香，他们是谁？”玉藻前问道。
  “我也不知道啊，玉藻前姐姐……”不知火明日香摇了摇头，“但是他们很危险啊，他们要杀死杜羽前辈……”
  玉藻前再三思索了一下，说道：“小香，这件事我们管不了……”
  “啊？！”不知火明日香快要急哭了，“为什么啊？！”
  “因、因为……”玉藻前有些为难，“我恐怕不是他们的对手。”
  眼前被称为「弟弟」的男人缓缓走了上来，说道：“哥哥，不可以弄哭不知火明日香，否则会引来万骨坊和酒吞，咱们速战速决吧。”
  “嗯。”领头男人答应了一声，回头面对杜羽。
  董千秋见到不知火明日香居然也奈何不了这二人，赶忙给美杜莎传音：“美杜莎大帝，杜羽有危险！”
  正在与法海激烈交手的美杜莎听到这句话顿时一愣，赶忙四下寻找，发现杜羽已经倒地，有两个奇怪的男人正在接近他。
  于是赶忙缩小身形，放着法海不管，直接飞向杜羽身边。
  两个男人抬头一看，不由地念叨着：“戈耳工要来了。”
  “你们要做什么？！”美杜莎大吼一声俯冲下来，“如果要争斗的话可以找我！”
  站在前面的哥哥不由地叹了口气，说道：“真如「圣」所说的一样，杀死杜羽需要费不少的功夫。”
  弟弟活动了一下自己身上的筋骨，说道：“只是费工夫而已，又不费力气，我去会会戈耳工。”
  哥哥点了点头，说道：“嗯，但是要小心不要伤了她，不然没法跟「圣」交代。”
  美杜莎冷冷的看着二人，手中摸出了一把长矛：“雷霆的力……！”
  话音未落，那名弟弟立刻飞身过来在美杜莎的嘴巴上贴了一张符咒，这张符咒仿佛融进了她的身体，瞬间消失不见。
  “不好意思，戈耳工，请您安静一会儿。”
  美杜莎发现自己说不出话了。
  手中的长矛接受不到自己的命令，完全发挥不出威力。
  弟弟看了看，说道：“要不就这样吧，她应当不会再阻拦我们了。”
  美杜莎一惊，为什么这二人会有克制自己的办法？！他们到底是谁？！
  美杜莎掏出了许多圣物，都发挥不出威力，非常着急，只见那二人又冲着杜羽走去，于是心一横，直接在全身幻化出了诡异的光芒。
  哥哥一看，不由地笑了一下：“弟弟，闭上眼睛，她没有放弃。”
  美杜莎在二人面前直接涨大了身形，完全化成妖兽的模样。
第181章 意外的变化
  两个奇怪的男人从腰中各自抽出一条黑色的纱巾，绑在了自己的眼部。
  “戈耳工，放弃吧。”一个男人说道，“你如果以现在的形态和我们交战，难免误伤，估计会亲自杀死杜羽。”
  美杜莎左右为难，正如他们所说，自己的妖兽形态敌我不分，完全有可能误伤杜羽，让他变成一座石头，可如果自己不动手，杜羽立刻就会被他们杀死。
  杜羽缓缓的站起身来，问道：“你们……是何所以的人？”
  两个人一愣，回过头来问道：“何所以……？那是谁？”
  杜羽咬了咬牙，说道：“你们在跟我装傻吗？这世上想要我的命的人就他一个！”
  “是吗？”哥哥不置可否的耸了耸肩，“那您可能对自己不太了解，这世上想要您命的人很多。”
  杜羽脸色一冷，问道：“既然我要死了，那我也要死个明白，告诉我是谁要我的命？”
  “是「圣」。”哥哥冲着杜羽笑了笑，说道，“他不是人、不是仙、不是神、不是妖、不是鬼、不是魔，而是「圣」。”
  杜羽皱了皱眉头，圣？这世上居然还有这么一号人？
  杜羽思索了一会儿，冷冷的说：“戈耳工……你不用担心，收拾这两个人还用不着你，先收起你的妖兽形态，我能应付。”
  两个人听后一惊，不动声色的往后退了一步。
  能应付？难道……？
  美杜莎也思索了一下，变回了人形。
  两个奇怪的男人不由地谨慎了起来，慢慢摘下了眼上的黑纱，做出了应战的姿态。
  杜羽也没想到自己的虚张声势居然会这么有效，但如今能依靠的人就只有一个了。
  他随即抬起头来大喊一声：“师父，救命啊！！！！”
  法海一愣，自己还在寻找小青的身影，却忽然听到了慧净的求救，一转头，发现了声音的来源。
  两个男人中的哥哥听到杜羽求救，不由地松了一口气：“呼！吓我一跳，我还以为咱们降临的时间出现了问题呢！”
  弟弟也一阵后怕，说道：“我也以为他要召请「刑天」附身……现在看来好像「刑天」还没有被他收入八方鬼录。”
  法海幻化着巨大的身形，看向杜羽，问道：“慧净，发生何事了？这妖女是不是对你动手了？”
  “不是啊！”杜羽大吼一声，“这忽然来了两个外国和尚，居然大骂如来佛祖，还说要拆了金山寺啊！”
  法海一愣：“当真？！”
  “真的真的！”杜羽一边喊着一边拉起美杜莎和不知火明日香，小声说道，“这一次事态紧急，我一会打开传送门先送你们走。”
  “好。”美杜莎点了点头。
  “咦？！”不知火明日香一愣，“戈耳工姐姐你怎么答应的这么痛快啊？我们不能走啊，我们走了杜羽前辈怎么办？”
  杜羽轻轻的敲了一下不知火明日香的头，说道：“阿香，你跟戈耳工好好学学，电视剧里老是有这种桥段，让你走你非不走，最后就成了添乱的了。”
  “啊……这能行吗？”
  “能行，不过先别着急，我们需要等个机会。”杜羽面色沉重的说，他知道这二人如果能从其他地方进入传说来阻击自己，必然也是「操作员」的体质，若他们一直追进传送门可就麻烦了。
  法海运起一个巨大的手掌冲着那两个奇怪的男人轰了下来。
  两个男人面不改色，哥哥说道：“本来以为万无一失，没想到还是出了意外，如今真要对战法海吗？”
  “哥哥，你以为我们要杀的是谁？在你记忆中，他是那么容易死掉的人吗？”
  弟弟一运气，自己的右手变得巨大无比，直接与法海对撞了上去。
  杜羽四下寻找着逃跑的时机，可此时却发现许仙不见了。
  “我靠，许仙呢？”杜羽一愣，“阿香，不是让你看住许仙吗？”
  不知火明日香也吓了一跳：“啊？！刚才见到你受伤，我就去查看你的伤势了，就这一走神的功夫怎么不见了？”
  白素贞见到法海转头攻向别人，自然也没有纠缠，直接飞身在山上寻找着许仙的身影。
  不一会儿的功夫，白素贞发现了已经下了山坡的许仙，他背山面水，正在想办法下海，可是一来没有船，二来有些忌惮这水中长相奇怪的各种生物。
  虾兵蟹将看到有个凡人准备下海，自然应当仔细询问，此时正是战场，任何人类想要进入海中都需要盘问清楚，可还没等问几句却看到天上飞来一名白衣女子。
  虾兵蟹将们认出来，此女就是刚才战场的「暴风眼」，她一直在战场的中央与人斗法，显然是一名修为高深的妖类，说不定是这次虾兵蟹将的指挥官。
  可许仙远远的见到白素贞，忽然变了脸色：“你、你、你给我滚啊！别再过来了！再过来的话信不信我杀了你？”
  白素贞一愣，许仙为什么对自己这么说话？但很她快就明白了过来，这句话不是跟自己说的，而是对他身旁那些虾兵蟹将说的。
  “虾兵蟹将！你们要做什么？！放开我家官人！”白素贞一挥手，直接震退了众多海妖。
  “官人莫怕，我来救你了！”
  白素贞立刻站到了许仙身前，把他护在身后，自己不断的查看海中是否还有其他妖怪。
  许仙瑟瑟发抖的看着白素贞的背影，心说这女人到底是怎么回事？
  自己都说的这么清楚了，非要纠缠不清吗？
  “官人，他们没有伤到你吧？今天事态紧急，我……”
  白素贞还没说完话，忽然顿住了。
  她的腰上传来了一阵冰凉的感觉。
  白素贞的不可置信的回头一看，自己的腰上正插着一把锋利的柴刀。
  “官、官人……？”白素贞的神情有些不太自然，“你……你是不是吓坏了？放心，有我在这，不会有人伤害你的……”
  许仙咬着牙，把脸凑上去，恶狠狠的说道：“白素贞，老子躲的就是你，你还一直纠缠个没完……今天这个下场，只能是你自找的……”
  说完，他又将柴刀往里送了半寸。
  白素贞微微皱了一下眉头，脑海当中一片空白，她却觉得天旋地转，整个人都不受控制了，她的皮肤微微开始发白，鳞片如浪花一般铺开。
  到底是怎么回事？
  许仙第一次见到自己就说过许多深情的话语，那些都是假的吗？
  他与自己成亲，那是假的吗？
  他方才呼唤自己来救他，也是假的吗？
  许仙不由地往后退了几步，看着白素贞的变化：“妈呀，你、你还真是一条大白蛇？”
  白素贞一愣，问道：“……你说什么？”
  “老子以为你只有半身是蛇，没想到你居然是浑身都是一条大白蛇啊，这样的话谁想跟你同房啊？你想吓死谁？”
  “我居然……是条白蛇？”白素贞露出了一丝苦笑，随即完全化作了蛇形，身长十丈，目光冰冷，“哈哈哈哈……说的好，我居然是一条白蛇。”
  这个男人在今天才知道自己的真身是一条白蛇，他又怎么可能在一千八百年前救下自己呢？
  仔细回想一下第一次见面的情景，许仙口口声声说自己救下的是「一位姑娘」，从未提过白蛇。
  我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
  白素贞付出了所有的真心，却换来了这个结果吗？
  她的目光冰冷无比，转身投入了海中，血水将海水染红了一片。
  许仙冲着那泛红的海面吐了一口口水：“现在知道我的厉害了吧？死妖精。”
  按理来说，白素贞不会被凡人的利器刺破身体，可她无论如何也想不到自己背后的许仙会对自己下此毒手，甚至连护体法术都没有驭起。
  而许仙也就在这时，将柴刀误打误撞刺入了她的要害。
  杜羽看着打作一团的法海和那两兄弟，自己偷偷的在角落里打开一道传送门，先把不知火明日香送了进去。
  那一头，八大阴差已经在传送门旁边守候，见到不知火明日香出来，立刻将她护在了身后。
  “戈耳工，快，该你了！”杜羽冲着美杜莎伸出了手。
  美杜莎刚要走，心中忽然有一种极度不祥的预感，不由地回头望向远方。
  “怎么了？”杜羽问道。
  “我……我不知道……”美杜莎伸手摸着自己心脏的位置，“我这里忽然之间狠狠的跳了一下……”
  杜羽顺着美杜莎的目光望去，那里不是斗法的现场，看起来很安静。
  “杜羽，我不能走，我想去看看。”美杜莎面色沉重的说道，“姐姐可能出事了！”
  “你说白素贞……？”杜羽狐疑的看了一眼美杜莎，如今法海被牵制住了，还有谁能伤白素贞？
  一条巨大的白蛇在海中缓缓下落，附近的虾兵蟹将们都渐渐的后退，这白蛇方才对他们出过手，如今不知是敌是友，谁也没有前去搭救。
  水中的规则就是这样。
  一鲸落，万物生。
  巨大妖兽死亡，代表着其他妖兽的活路，它巨大的尸体会养活水中数以万计的生灵。
  就在此时，一条翠绿色的水蛇忽然从一群海妖中伸出头来，看着眼前的大白蛇。
  “咦？真是奇了怪……怎么还有其他的蛇？”
  这条翠绿色的水蛇实在是想不通，自己刚刚从师门里溜下山，一跳入水中，整片海水就忽然被人卷走了，无奈之下只能跟着这附近诸多妖类跌跌撞撞的来到这里。
  本以为自己水蛇的身份与他们格格不入，可忽然看到另一条蛇妖，不由地心生好感，它赶忙游动身形，靠近查看。
  却发现这条巨大白蛇「七寸」的位置插着一柄柴刀。
第182章 镇压雷峰塔
  “打蛇打七寸，好狠的手段呀。”
  翠绿的小蛇不断摆动身形，找到了一个最好的角度，然后用嘴咬住了那柄柴刀。
  它用尽全力往后一拉，发现白蛇的肉体格外坚韧，这柄柴刀居然拔不出来。
  白素贞吃痛，缓缓的睁开了眼，却发现一条翠绿色的小蛇正咬住那把刀不断的往外拉。
  “小蛇，你走吧。”白素贞说道，“我心已死，勿要再救。”
  “不行！这位姐姐！”翠绿色的小蛇摇了摇头，“我还以为这世上只有我一条会说话的蛇妖呢，如今见到了你，怎么也得让你活下来，跟我做个伴也好啊！”
  白素贞看着这条翠绿小蛇清澈的双眼，不由地有些感触。
  自己也有这么大的时候，那个时候游荡天地间，多么的天真快乐？
  如今历尽千年才有了如此道行，真的为了一个骗子放弃自己的生命吗？
  这世上难道就没有自己关心的人了吗？
  白素贞忽然想到，自己的妹妹还在外面苦战，自己却像个缩头乌龟一样的藏在水中。
  这一切因自己而起，怎么说也一定要保妹妹平安。
  “妹妹……”白素贞喃喃自语的说道。
  “哎？”翠绿色的小蛇吓了一跳，“你怎么看出来我是个女的？”
  白素贞没有理会翠绿色的小蛇，慢慢幻化成人形，一伸手，从自己的腰上拔出了那一柄沾血的柴刀。
  “小绿蛇，外面危险得很，你就在水中不要出去！”
  话罢，白素贞脚踩浪花，流着鲜血飞身而出。
  小绿蛇顽皮的笑了笑，她怎么会听话呢？
  ……
  两个奇怪的男人与法海对了几招之后面露难色。
  哥哥对弟弟说道：“弟弟，这老和尚难缠得很，跟「圣」请示一下吧，问问能否杀了这个和尚，不然杜羽要跑了。”
  弟弟听后微微一点头，立刻飞速向后退着，他一伸手，用手捂住自己的耳朵，低声说着什么。
  没一会儿的功夫，面露疑惑，随即连连点头。
  “哥哥，走了。”弟弟说道，“传音员有令，任务终止。”
  哥哥听后一愣，然后微微一点头，也飞速向后退去，二人以肉眼不可见的速度消失在空中。
  法海定睛一看，方才与自己交手的两个「外国和尚」居然凭空消失不见了。
  白蛇青蛇战到一半不见了，两个外国和尚战到一半也不见了。
  法海看了看，如今在此大打出手的唯有众多仙家了，战事过半，许多仙家都负了伤，更有甚者已经碎了法宝，冲撞在一起肉搏了起来。
  而受到四面八方涌来的海水的影响，寺庙中的众多僧人有一大半都已经丧命了，这让法海甚是心痛。
  “不行，老衲要阻止这场灾难……”
  话罢他驾驭袈裟飞身而起，直直的冲向天上，随意抓住了一个天兵，着急的说道：“老衲乃金山寺和尚，法号法海！敢问仙家这次引领天兵的是哪位上仙？”
  天兵眼睛亮起精光，扫了一眼法海，确定他只是个凡人之后说道：“本次号令天兵天将的乃托塔天王李靖，大师有何贵干？”
  “仙家，望请通报一声，老衲有紧急情况想与天王汇报！”
  “紧急情况？”天兵愣了愣，说道，“大师随我来吧！”
  二人踏云而起，步步高升，一路飞到众多天兵天将的后方。
  ……
  白素贞捂住自己的伤口，在空中不断盘旋，感觉有些奇怪，方才幻化成巨大身影的法海怎么也不见了？
  她的身后跟着一条翠绿色的小蛇，饶有兴趣的看着周围。
  此时美杜莎也拉着杜羽在四处寻找白素贞，刚才总有些不祥的预感，希望那个贱民不要真的出了什么事，她也是个可怜的女人。
  不一会儿的功夫，美杜莎就看到远处的白色身影。
  “啊！姐姐！”美杜莎大喊一声。
  白素贞刚要说话，腰腹却有些吃痛，喊不出声音来。
  美杜莎赶忙前来扶住白素贞，问道：“你怎么了？”
  “我……”白素贞面色有些黯淡，“别提了……”
  杜羽查看了一下白素贞的伤口，不由地一愣：“刀伤？”
  “那个男人干的？”美杜莎冷冷的问道。
  “嗯。”白素贞点了点头，“算了，这也算是「一刀两断」了。”
  可美杜莎却完全没有放过许仙的意思：“你是说……那个男人骗你、玩弄你、抛弃你、最后还想杀死你？”
  “我……”白素贞想否认什么，可仔细想想，真实的情况就是如此。
  自己的心给了他，可他却要杀了自己。
  杜羽也面色微怒，不由地握紧了拳头。
  白素贞身后忽然窜出一条翠绿的小蛇，它看了看美杜莎，一双眼睛瞪得大大的：“哇……哇……哇！！！”
  杜羽和美杜莎都一愣，疑惑的看着这条小蛇：“哇什么？你是谁？”
  那条小蛇凭空而起，亲昵的缠在了美杜莎的胳膊上：“姐姐！你是一条法力强大的青绿蛇妖呀！”
  美杜莎皱了皱眉头：“所以呢？”
  “我好崇拜你啊！你简直是咱们青绿蛇妖的翘楚，我什么时候也能像你一样呀？！”翠绿色的小蛇不断用头蹭着美杜莎的胳膊。
  几人都有些心烦意乱，没有理会这个意外来客。
  “杜羽，我要去杀死许仙。”美杜莎冷冷的说道。
  白素贞一愣：“啊？不、不可以……”
  杜羽微微叹了口气，说道：“一定要让他死的很痛苦，去吧。”
  美杜莎得了令，立刻飞身而出，寻找许仙的身影去了。
  传说管理局的众人可真是吓了一跳，这剧情对吗？
  “杜羽！”董千秋大吼一声，“你做什么啊？！”
  “对不起，千秋姐。”杜羽咬着牙，看着白素贞那被鲜血染红的衣裳，说道，“你们自己说说，这许仙还是个人吗？我以为白素贞与他成亲就会改变一切，可是呢？我们一走，一切都会崩塌的。”
  此言一出，董千秋有些语塞。
  “虽、虽然他这么做确实是很过分……但他是传说里的人啊……”
  “那又怎么了呢？”杜羽笑了一下，说道，“「传说里的人」这几个字就是他的免死金牌吗？他如此心狠手辣，我们却只能置之不理吗？白素贞也是传说里的人，若不是命大，现在已经死了！这次传说出的问题根本不在于「谁救了白蛇」，也不在于「小青是谁」，因为白素贞依然是白素贞，故事肯定可以继续，这次传说最大的问题是「许仙」错了，我们不需要这个许仙。”
  董千秋无奈的叹了口气，杜羽说的确实有道理，可这里是「传说管理局」啊，保证传说顺利进行是他们的职责！
  这是第一次，董千秋进入了两难的抉择。现在的她能彻底的了解当时战其胜和杜羽的心情了。
  “千秋姐，还记得我说过的赌博么？”杜羽又问道，“我跟你赌许仙死了之后，传说依然会完成。”
  “什么？！”董千秋一脸不解，传说的男主人若是死了，这传说要怎么完成？
  没一会儿的功夫，美杜莎缓缓的飞了回来，说道：“搞定了。”
  杜羽看了看她，她的身上一丝血迹都没有，于是问道：“他死的惨吗？”
  “他还没死。”美杜莎冷冷一笑，“我把他的头部以下变成了石头，如今动也动不了，走也走不了，用不了多久就会活活饿死的。”
  缠在美杜莎胳膊上的小蛇也高兴的叫道：“这位姐姐真的太厉害啦！刚才真是太帅啦！”
  “很好。”杜羽点了点头。
  ……
  李靖大惊失色，不由地大吼一声：“大师，你说的都是真的？！”
  “是真的！！”法海无奈的说，“天王，这一切都是那条青蛇引起的，若不是她以妖法引来了虾兵蟹将，又何须你带着天兵天将下凡？！”
  李靖感觉这件事有些严重，于是赶忙回头对顺风耳说：“马上给四海龙王传音，看看他们是否在龙宫，如果是的话，马上让他们过来收兵！”
  千里眼得了令，立刻退到一边传音。
  “本王现在就去降服那只青蛇。”李靖顿了顿，又问千里眼，“魔家四将回来了吗？本王的本命法宝还在他们那里。”
  “回天王，还没有！”
  李靖皱起眉头思索了一下，自己的法术是以驾驭宝塔施展的，若是没有宝塔，怕是镇压不住那条青蛇。
  “千里眼，你帮本王看看，方圆千里可有什么集日月之精华的宝塔？”李靖只能就地取材，借凡间的宝塔一用了。
  千里眼立刻睁开双眼，横扫了一圈，说道：“回天王，距离最近的、集日月之精华的宝塔只有杭州城的雷峰塔了！”
  “雷峰塔？好！”李靖眼色一冷，冲着杭州的方向一伸手，没多久的功夫，只听「呼呼」的破风之声，一座巨大的宝塔飞了过来，越靠近众人，它的体型越小，最后稳稳落在了李靖手中。
  “大师，劳烦告知本王，哪位是你所说的「青蛇」？！”
  法海往下一看，那青蛇居然正站在显眼的位置，跟身边的几人说着什么，令他不解的是，慧净也在一旁。
  “天王，那位身穿墨绿色衣服的姑娘便是青蛇！”
  李靖随即点了点头，手中一震，宝塔凭空而起，见风就长，慢慢的幻化成了一座巨大的高塔。
  杜羽几人正在说话，忽然听到了空中的巨响，抬头一看，一座巨大的建筑物居然从天而降。
  三人各自用起身法，冲着三个方向退去，而那高塔直直的冲着美杜莎压下。
  美杜莎一皱眉头，脚上生出双翅，又闪了几次，可这宝塔似乎锁定了她，无论如何都闪躲不开。
  正当宝塔迎头而下的时候，白素贞以全力冲了过去，大喊一声：“妹妹小心！”
  美杜莎跟胳膊上的小绿蛇同时大喊一声：“姐姐不要！”
  可白素贞完全没有退缩的意思，她在最后时刻将美杜莎连同小蛇一起推飞了出去。
  随着一声落地的巨响，整个地面一阵晃动。
  尘埃落定，白素贞被压在了雷峰塔之下。
  美杜莎和她胳膊上的翠绿色小蛇两个人都睁大了眼睛，二人心中冒出了一个同样的想法：“这个姐姐居然为了救我而牺牲了自己？”
第183章 真正的答案
  “该死的东西！”
  美杜莎愣了一会儿，瞬间怒目圆睁，左手变出一面圆盾挡在身前，狠狠地撞在了雷峰塔上。
  “该死！把她还给我！”
  整座塔身仿佛有巨大法力加持，生生的挨了美杜莎好几击却完全不为所动。
  “没有人可以抢走我的东西！！把她还给我！！”
  杜羽静静的看着眼前这一幕，自己明明杀死了许仙，传说却还是被促成了。果然，这次的赌局……
  美杜莎胳膊上的翠绿色小蛇看到这一幕也大为震惊，立刻幻化成了人一位十五六岁的少女，只见她也念起口诀，向着雷峰塔放出法术。
  杜羽实在不太明白为什么平白无故多出来一个蛇妖小姑娘，他仔细的盯着那姑娘的面容，又看了看她翠绿色的衣衫。
  “难道……？”杜羽一愣，“会有这么巧的事情吗？”
  “你这臭塔，快把白蛇姐姐放出来！！”绿衣少女抽出一条翠绿色纱巾，不断的击打在雷峰塔上。
  杜羽不禁疑惑了起来，这个小姑娘如果真是「她」的话，年龄也太小了啊。
  眼看雷峰塔渐渐支撑不住，正要被完全击碎的时候，整个塔身却极速缩小，瞬间变得只有巴掌大。
  “咦？”美杜莎和绿衣少女一愣，却见这座塔直直的向天上飞去，落到一个人的手中。
  此人身披战甲，不怒自威，冷冷的向下看着。
  “是他？”美杜莎面色一冷，“这就好办了！”
  美杜莎一眼认出，手持宝塔的那个男人曾经被自己击败过，自己第一次来到华夏神域的时候，这个男人就带着四个奇怪的大汉阻挡自己，当时都能够打赢他，现在更可以！
  她刚要飞身而出，却被杜羽一把拽住。
  “戈耳工，够了，传说结束了。”
  “结束了？！”美杜莎一咬牙，“不行！我要救那个女人出来！”
  “她会出来的！”杜羽严肃的说了一句，然后转头看向身旁翠绿色衣衫的少女，说道，“只不过放她出来的不应该是你，而是……”
  绿衣少女一愣，反问道：“你们什么意思？你们不是跟那位白蛇姐姐互相认识吗？她遇到了危险你们却不去救她吗？”
  杜羽微微思索了一下，回答道：“如果我们不去，你准备怎么样？”
  绿衣少女气的跺了跺脚，说道：“你们不去，我去！”
  话罢，绿衣少女飞身而出，冲着天上的天兵天将和托塔天王义无反顾的打了过去。
  到底是什么样的人，才敢以一人之力，对抗满天神明？
  杜羽看着那个瘦弱的背影，不由地笑了笑，说道：“戈耳工，放心吧，真正关心白素贞的人出现了。”
  美杜莎还是没懂，杜羽也没准备在这里解释，他打开了一道传送门，将美杜莎送了进去。
  美杜莎一落地，黑无常立刻冲了上来，替她进行回魂。
  大家此刻都在看着屏幕上的杜羽。
  “千秋姐，那两个刺杀我的人呢？”
  “他们好像撤退了！”董千秋切出了好几个画面，都没有看到那二人的身影。
  “撤退了？”杜羽有些不解，按照那二人的身手，明明可以杀死法海，然后再杀死自己的，可他们却处处留手，仿佛怕伤到法海。
  难道他们也怕传说失败？
  “千秋姐，你认识那个叫做「圣」的人吗？”杜羽又问。
  “我从未听过这个名字，而且刚才我问了问西王母和道德天尊，他们也没有听过。”董千秋缓缓的说道。
  “算了，该来的总会来。”杜羽冷冷的说，“至少我现在知道除了何所以之外还有另一个人想要我的命。”
  杜羽伸出手，在空中划了几下，却发现自己打不开传送门了。
  “咦？查达，我怎么使用不出那个法术了？”杜羽问道。
  查达正在跟钟离春聊天，听到杜羽说话，赶忙查看了一下他的状况，然后说道：“杜先生，我的传送门短时间内只能使用两三次而已，你睡一觉就会恢复体力啦。”
  “好家伙，我第一次知道这技能还有冷却啊。”杜羽无奈的摇了摇头。
  “技能冷却？那是什么意思？”
  “算了，没什么，你们继续。”
  杜羽抬头一看，那位翠绿色的少女在众多天兵天将中跟他们打的有来有回，她虽年幼，可一招一式却使的有板有眼，看起来像是师出名门。
  不知为什么，好几次法海想出手制服那个少女，李靖都拦住了他。
  “千秋姐，召我回去吧。”杜羽说道。
  “已经在准备了，稍微等一会儿就好。”董千秋的语气听起来有些低落。
  “怎么了，千秋姐？”杜羽察觉到了董千秋的变化，于是开口问道。
  “我、我没事……”董千秋缓缓的说，“只是这次的传说剧情偏离的有点大……我心里有些忐忑。”
  “是啊……”杜羽也无奈地摇了摇头，“是我的问题，我本以为忍一忍，能让传说走到结束就算了，可那个许仙……”
  “不，杜羽，不能全怪你，因为你有句话说的对……就算一切正常，白素贞遇到了这个许仙之后也不可能谱写出可歌可泣的爱情故事，所以这个结果是早就注定的。”
  “可是……千秋姐，你知道吗……？”杜羽顿了顿，说道，“这一次传说，要完成了。”
  “要……要完成了？！”董千秋一愣，“什么意思？”
  杜羽走到战场中央。
  他思索了一下，开口问道：
  “千秋姐，孩子呢？”
  “孩子？”董千秋有些不解，“什么孩子？”
  “白素贞跟许仙的孩子啊。”杜羽笑着说，“你不觉得这个传说缺了点什么吗？”
  “缺了……”
  “按理来说许仙不是会跟白素贞有一个孩子吗？许仕林。我小时候看过的电视剧里演过，这个许仕林长大之后会跟小青一起来救白素贞。你不是也说过，这次斗法是因为白素贞水中产子，所以才导致失败的吗？”
  一种诡异的违和感在董千秋心中一直盘旋。
  “这……”董千秋也有些不解，“这次的传说已经错乱成了这个样子，就算没有孩子也正常吧？”
  “不……”杜羽摇了摇头，“该发生的「因」都发生了，该结的「果」却没有结出来。”
  难道白素贞从未跟许仙同房？？
  董千秋的心脏砰砰直跳，之前发生过得剧情如同走马灯一样在心中闪烁，到底哪里出现了违和感？
  懵懂的白素贞、和蔼的法海、浪荡的许仙、丢失的小青、没有出现的许仕林。
  他们没有一人与传说记载的相同，如果杜羽不出现，这个故事会发生成什么样子？
  没有「断桥相会」和「游湖借伞」，白素贞和许仙见面第一天就直接成亲，这样的开端真的正常吗？
  如今一切的剧情可以说是传说管理局一手促成的，与他们本人完全没有关系。
  “所以，千秋姐，现在先不要召我回去。”杜羽交代一声，向山顶走去。
  “你要做什么？”董千秋看着杜羽的样子，已经完全猜不到他的举动了。
  “我带你去看一切的答案。”杜羽加快了脚步，不断的奔向山顶。
  只有山顶才能清清楚楚的看到天空中的斗法，一切的答案即将要浮出水面了。
  法海又一次被李靖拦住，不由地面露怒色。
  “天王！为何始终不让老衲击杀这个妖女？！”
  李靖着实是有些为难，因为眼前这个少女他曾经见过一面，乃是骊山老母的亲传弟子！
  骊山老母曾经得意洋洋的举办收徒大会，众仙家受邀参加，这名青蛇少女在众仙的注视下成为了亲传。
  自己私自出兵已经违反了天条，西王母那边还不知如何交代，如果再击伤骊山老母的亲传弟子，可就同时得罪了两位仙界大能，这其中的利害关系他自然知道。
  “大师，其中有隐情，确实不能伤了这位姑娘！”李靖说道，“况且引来大水的也并不是这位姑娘，大师就此收手吧！”
  “收手？！”法海咬着牙狠狠的说道，“就算这个姑娘不是引来大水的妖，也一定是那两个蛇妖的同党，这次的大水漫了金山寺，伤亡了多少僧人？！天王若不给老衲一个合理的理由，老衲绝不收手！”
  李靖皱着眉头看着法海，问道：“大师，你是个出家人，怎地如此易怒？实不相瞒，那位女子是骊山老母的亲传弟子，就算她法力不如你我二人，咱们也得给骊山老母三分薄面。”
  “薄面？！”法海彻底被激怒了，“骊山老母的真传弟子是命，我金山寺的僧人就不是命了吗？如今寺内被大水淹没，几百人丢了性命，你却让我给他们薄面？！”
  爬到山顶的杜羽恰好将这一幕看在了眼里，此时此刻法海的气势与传说中记载的完全一致。
  “大师，你是想要兴师问罪吗？”李靖有些不悦，说道，“今天这个姑娘确实不能被你杀死，里面牵扯到太多关系了，若真出了事情，连西王母也无法给骊山老母交代！”
  “哈哈！笑话！”法海冷喝一声，整个人已经完全癫狂了，“老衲曾经错信了那两个妖怪，使得我金山寺生灵涂炭，从此我与妖类势不两立！这个妖女今天必须得死！”
第184章 另一个开始
  李靖有点被气笑了，说道：“大师，你身为一个凡人，还未修成仙体，居然在本王面前大言不惭？本王已经迁就了你好几次，希望你不要不识抬举。”
  法海却吃定了李靖不会对自己出手，怒喝一声：“李天王，要么你就杀了老衲，要么就让老衲杀了那个妖女，今天必须有个结果！”
  杜羽一看这法海确实是有点丧心病狂了，整件事情和那个少女本来没有关系，他却动了杀心。但他……如今和记载中的样子一模一样。
  “大师，本王不再和你过多纠缠，劝你趁早离去，你已经犯了诸多戒条，佛心难保！”
  法海听完李靖的话语面不改色，直接掏出了袈裟法宝：“老衲已经不在乎佛心，只想要一个公道！你们仙仙相护，却苦了我们凡人！有妖不除，却在乎颜面！如今老衲谁都不信，只信自己！”
  说罢，他就驭起了火焰，居然冲着李靖奔袭了过去，李靖动也没动，一旁的千里眼飞起一脚，接住了法海的袈裟。
  “天王暂且回避，由我来对付这个疯和尚！”
  李靖无奈的点了点头，说：“他也是个苦命人，莫要伤他性命。”
  正在此时，远方的天空上飞奔而来四道身影，杜羽定睛一看，是四个仪态端庄的中年人，他们面带惊慌，疾驰而来。
  “坏了坏了！怎么会这样啊！”其中一个中年男人着急的说道，“敖广啊敖广，我早就说过，好端端的为什么要去品尝凡间酒楼啊！耽误了多大的事？！”
  “敖闰，你这话就不对了，当时我也问过你，你同意了啊。”
  “老四，你别忘了刚才投壶的时候赌输了，还欠了二十块灵石，回去记得给我。”
  “咱们有命活下来的话我一定给你……”
  四个人说话间就来到李靖面前，李靖赶忙上前微微行了个礼。
  “见过四海龙王。”
  四个中年人赶忙挥手让他平身，为首的一个说话了：“李天王，莫要客气，什么情况了？西王母知道了吗？”
  “呃……”李靖不敢撒谎，只能实话实说，“应该是知道了……我老早就派魔家四将前去通报了……只是不知道为何现在还不见回信。”
  老早就去通报，至今不见回信？
  “啊呀！”一个看起来比较年轻的龙王大喊一声，“我知道了，今天是「瑶池浴」啊！西王母会带着众多仙女在瑶池沐浴整天，魔家四将肯定被拦在门外进不去啊！”
  杜羽无奈的苦笑了一下：“大猫，你从宋朝就开始这么清闲了吗？”
  “怪不得！”李靖点了点头，“按照魔家四将的速度应当早就见到了西王母，难怪至今都没有回来……”
  四海龙王中为首的一位转了转眼珠子，说道：“李靖，你一直欠我一个人情，如今该还了。”
  “人情？”李靖微微一皱眉，知道此人说的正是三太子的事情，于是赶忙赔罪说道，“回东海龙王，犬子顽劣，当年误杀了令郎，我这个做父亲的实在是……”
  东海龙王摆了摆手，说道：“过去的事情勿要再提，李靖，你也是个聪明人，你说这次的事故……会不会是因为「洪水突发」造成的？”
  李靖一愣，洪水突发？他随即快速的思索了一下，连连点头，说道：“东海龙王说的是！本王也看到了，突发洪水，殃及虾蟹，不小心伤及了凡人，本王派天兵天将前来救灾！”
  “哈哈哈！”东海龙王大笑道，“是了是了！难怪李将军能坐到今天的位子，真是一个开明的人啊！如今你我之间的恩怨一笔勾销了。”
  李靖自然知道得罪四海龙王没有任何好处，更何况东海龙王一直为了三太子的事情耿耿于怀，如今能还上这个人情最好了。
  “顺风耳何在？”李靖大吼道。
  “属下在！”
  “速速给魔家四将传音，让他们封锁消息、打道回府！”
  “呃……是！”
  四海龙王赶忙谢过李靖，回头引领海水回撤。
  双方正在争斗的众仙、妖们都停了手，这次的争斗在混乱中开始，又在疑问中结束。
  众人心中都想要一个说法，可是阶级差别太大，任谁也不敢上前问一问龙王或者天王。
  杜羽看着停止争斗的众人，不由地笑了来，整个金山上只有法海与千里眼仍在斗法。
  李靖正要喝住千里眼，却发现自己手中的宝塔剧烈晃动了起来。
  “真正的答案……”杜羽喃喃自语的说道。
  “哦？”李靖一看自己手中的宝塔，这才想起来这次镇压用的乃是雷峰塔，并不是自己的七宝玲珑塔，白素贞的妖气旺盛，眼看就要破塔而出。
  李靖一皱眉头，破塔而出是小事，如果损坏了杭州城的建筑可难以交代了，于是主动撤去了法力，让白素贞现身。
  白素贞挣脱束缚，破塔而出。
  她落地之后疑惑的看了看李靖，李靖也并不想为难她。
  谁会无缘无故得罪一只千年蛇妖？更何况她看起来与骊山老母的弟子交情不浅。
  “你……”白素贞想开口说点什么，又不知从何说起。
  “与其在这里和我僵持，不如趁那和尚没发觉，带上你的小姐妹快走。”李靖说道。
  李靖在仙界立足这么多年，靠的就是精通「面子理论」，谁都不想得罪，永远保持中立。
  “小姐妹？”白素贞一扭头，看到远处站着一个气喘吁吁的少女，她似乎刚与人争斗了一番，甚是疲劳。
  “你这小姐妹为了你可拼上了性命，本王也不再留你们了，快走吧。”
  白素贞疑惑的四下一看，自己认识的人都消失不见了，只有那名少女孤零零的站在那里。
  她冲李靖微微点了一下头，飞到了绿衣少女身边：“妹妹，我们走。”
  “咦？！白蛇姐姐，你出来啦？！”绿衣少女高兴的问道。
  “不错，若不是你替我拼上性命，恐怕我不会这么顺利脱身。”白素贞说道。
  杜羽明显的发现此刻白素贞的眼神已经变了，经历了这一次的变故，她变得更加成熟和冷静了。
  “妖孽修走！”法海见到白素贞要走，立刻甩开千里眼，冲着她飞去。
  千钧一发之际，李靖飞身过来，挡在了法海前面。
  “本王说了要让她们走，明白吗？”
  法海面带怒火的看着白素贞，可却什么都做不了。
  白素贞也不明所以，但此时自己身负重伤，不宜久留，赶忙带着绿衣少女逃离了。
  杜羽微微一笑，自言自语的说道：“果然，白素贞根本没有被雷峰塔压住，这也说明了她为什么没有产子。
  “杜羽，什么意思？”董千秋不太理解。
  “千秋姐，召我回去吧，顺便安排另一次降临。”
  “另一次降临？”
  “没错，我和戈耳工要再降临一次。”
  ……
  说来也奇怪，杜羽离开传说之后，并没有提示传说失败，反而显示「进行中」。
  按照杜羽的吩咐，董千秋开始在屏幕上寻找时间点，安排第二次降临。
  “杜羽，真的没问题吗？”董千秋说，“只要白素贞出现在断桥，就可以降临？”
  “是的。”躺在传送仪器上的杜羽点了点头。
  果然，在快进到二十年以后，白素贞真的出现在了杭州城的断桥边，身旁还站着一个亭亭玉立的绿衣姑娘。
  “就是这里了，千秋姐，送我和戈耳工过去吧。”
  ……
  降临之后，杜羽和美杜莎在暗处观望着白素贞和那个绿衣姑娘。
  “戈耳工，准备好了吗？”杜羽小声的问道。
  “虽然准备好了……但我不明白这么做的意义……”美杜莎一脸疑惑，她现在斗篷遮面，谁都看不出她的样貌。
  “其实没有什么意义，我只是……想给这个传说画上一个完美的句号吧。”
  戈耳工微微点了点头，从乾坤袋中掏出一物，走上前去。
  远处，白素贞与绿衣姑娘缓缓的来到了断桥之上。
  “姐姐，我们来这里做什么？”绿衣姑娘问道。
  “小青，你还记得我跟你说过，为什么给你取这个名字吗？”
  “记得，你说是为了纪念那位青绿色的姐姐。”小青点了点头说道，“这和断桥有什么关系吗？”
  “我和她就在断桥附近相遇，短短几天的时间，我们却成为了「生死之交」。”白素贞苦笑了一下，说道，“如今连她在哪里我都不知道，甚是想念，只能回到这断桥看看。而且这断桥……对我来说还承载着另一段难以释怀的记忆……”
  白素贞正说着话，肩膀忽然被人撞了一下。
  她抬头一看，眼前这人斗篷遮面，看不出容貌，但她那双墨绿色的眼睛却让白素贞觉得分外眼熟。
  这人与白素贞对视了一眼，没有停留，匆匆离去了。
  白素贞愣愣的看了看那个身影，恍然间失了神。
  二十年前，仿佛也见到过这么一个高傲冷峻的身影……
  “姐姐！那人好像掉了样东西！”小青低头一看，地上静静的躺着一个信封。
  信封上赫然写着几个字——「许仙的口供」。
  这是当年许仙写给白素贞的认罪书，虽说许仙已死，可这封信毕竟是白素贞的东西，杜羽决定无论如何都要交给她。
  此时天空中淅淅沥沥的下起了小雨，仿佛连老天都为这段苦痛的回忆哭泣。
  白素贞微微苦笑了一下：“你在烟雨蒙蒙的街头再次现身，就是为了把这封信交给我吗？”
  她俯下身缓缓的捡起这封信，却丝毫没有想看的欲望，手中微微一用力，信就化成了粉末，随着细雨的拍打坠入湖底。
  就让这段孽缘永远尘封在西湖水中吧。
  二人站在小雨纷纷的桥上，静静的看着远方。
  听着那雨水坠入湖面，仿佛带走身上隐藏的忧愁。
  水中撑船的船夫拿出斗笠戴在头上，在这细雨中，唱起船歌，摇向远方。
  一把油纸伞缓缓的从二人身后出现，挡在了她们头顶。
  那油纸伞如同一面墙壁，轻缓的隔绝着世界。
  白素贞和小青一愣，同时回头看去。
  一个看上去刚二十岁的小伙子紧张兮兮的站在二人身后，结结巴巴的说道：
  “两、两位姑娘……此时正在落雨……你二人勿要冻坏了身体……”
  白素贞怔怔的看着眼前男人的容颜，他仿佛是许仙，又仿佛不是许仙。
  “你……是谁？”白素贞问道。
  “啊？！”年轻男子的脸「刷」的一下红了，“实在是失礼！在下姓许名宣，贸然撑伞，恐有不妥，这把伞借与二位姑娘！男女授受不亲……在下告辞了！”
  看着男人慌乱跑走的身影，白素贞沉默了。
  “姐姐，你认识那人吗？那个许宣？”
  “我好像认识，又好像不认识。”
  细雨绵绵，杜羽远远的看到了这一幕，扭头对美杜莎说道：“回去吧。”
第185章 健忘症
  许……宣？
  董千秋一愣，立刻回头问道：“蒲老，「许宣」是何人？！难道不应该是「许仙」吗？！”
  “原来如此……”蒲松龄仿佛想到了什么一样点了点头，“老夫原先一直有个疑问，因为清代之前的话本中，白蛇传说的主人公一直都叫做「许宣」，可在后世的演化中，男主人的名字逐渐演变，一直到清代的小说话本「义妖传」问世，彻底以「许仙」的名字将故事记录了下来。老夫今日才明白，这根本就是两个人，由于后世的人混淆了事实，所以才出现了记载的失误……”
  正如杜羽所说，只要加入传说管理局，就可以见证与历史中不同的故事。
  为什么所有的人都与传说中的记载不同？
  因为这件事情发生的「太早」了，早了整整一代人。
  与白素贞谱写伟大爱情故事的男人还没有出现。
  真正与白蛇相爱到老的人并不是许仙，在诸多的记载中，此人都名「许宣」。
  可是那一桩桩惊心动魄的斗法，却都有「许仙」的身影，不知是谁书写的故事，让版本杂乱不堪。
  有人说许仙天生就是浪荡子，却有人说许仙一生专情白蛇。
  有人说法海是得道高僧，又有人说法海是个恶人。
  有人说小青是个清冷男人，又有人说小青是条可爱青蛇。
  甚至还有传言，说小青与法海的徒弟慧净，有着某种不可告人的关系。
  如果把这些不同的版本当成两个故事，那一切便都可以成立了。
  若不是到过传说管理局，谁又会明白这其中的道理？
  杜羽缓缓现身。
  接连两次降临让他有些体力耗尽。
  好在整个传说进入了真正的结局。
  让一切回归原点，从「断桥相会」开始，就算不发生日后的这些斗法……传说便也已经完成了，因为在后人口中，这些事迹会永远流传。
  “杜羽……”董千秋缓缓的走到杜羽身边，轻声问道，“你从一开始就知道这个结果吗？”
  “我？”杜羽微微一笑，从降临设备上站起来，“怎么可能呢千秋姐？若是知道一切，那就不叫「赌博」了。”
  “可你这一次的举动……”
  “千秋姐，若有一天时机合适，我会告诉你一切的。”
  这一次接连多次进入到各个不同的传说中，不仅让杜羽成长了不少，更是让诸多仙家大开眼界。
  过去了九百年，众多仙家们差点忘了，传说管理局的重要性无可替代，怎能让这么重要的机构继续在这阴暗潮湿的地府工作？
  还不等回到天庭，便有许多仙家给玉帝和西王母上奏，希望恢复传说管理局昔日的地位。
  玉帝没敢搭话，西王母却说她自有分寸。
  “如今与各国传说操作员的交流也告一段落了，诸仙在此休整一日，明天随我返回天庭。”西王母站起身来说完此话，便径直走出了院子。
  刚到院中，却发现这里跪着三个哆哆嗦嗦的老者。
  一人是在「白蛇传说」中露面的南极子老寿星。
  为首的一人大腹便便，身穿大红色长衫，手持一柄玉如意。
  另一人看上去完全就是一个古代官员。
  三个老者将头深深地埋下去，一声不吭。
  “嗯？福禄寿？”西王母一愣，“你们三个怎么来了？”
  福禄寿三星疑惑的抬起头，然后说道：“娘娘，难道不是您让我们来的……？”
  西王母这才想到，之前因为那颗假灵芝的事情让织女给这三个老家伙传音，叫他们这三个在传说管理局的院中听候差遣，可这次的剧情太过引人入胜，自己完全忘了这回事。
  现在让她上火的已经不是福禄寿三星了，而是托塔天王李靖和四海龙王。
  若不是自己亲眼所见，真是难以想象这些老家伙们都有自己的小心思。
  “不知西王母叫我们来此……到底有何事啊？”福星声音颤抖的问道。
  几个老头先前已经跟织女反复打探过，西王母仿佛又在因为先前那一株假灵芝的事情生气，当时已经用天雷劈掉了寿星千年道行，不知这次又要怎么发威？
  “也对。”西王母点了点头，“哀家既然把你们叫了过来，自然得给你们个交代。”
  三位老仙家无奈的叹了口气，早知道西王母已经忘记这回事，不如趁早溜了。
  只见西王母从怀中默默掏出一物，随手丢给了老寿星。
  “咦？”
  虽然寿星老恭恭敬敬的接住了此物，可完全不明白何意，这难道又是什么新的刑罚？
  他翻手一看，手里竟是一个粉红色的小糕点。
  “哀家上次劈掉了你一千年道行，仔细想想，这事做的欠妥，你把这糕点吞了，走吧。”
  三名老者面面相觑，实在有些不明白。
  寿星老看着手里那粉粉嫩嫩的小糕点，更是一头雾水，拿鼻子嗅了嗅，只闻到一股仙桃的芳香。
  难道是下毒赐死吗？
  “西、西王母……小仙实在不知，这是何物？”寿星老问道。
  “这是哀家托织女做的「仙桃冰皮糕」，赏给你了。七颗蟠桃方能做出这么一枚，保你平添千年道行。”
  三个老者彻底听不懂了，听这意思……好像还是个奖赏？
  “怎么，还不走？”西王母冷冷的问道，“难道还要哀家亲自给寿星道个歉吗？！”
  福禄寿三星听闻此言立刻磕了个头，慢慢站起身来，恭恭敬敬的退走了。
  西王母不动声色的松了口气，正要扭头离开，却看到杜羽一直站在身后，倚在墙上，静静的看着她。
  “臭小子，怎么一声不吭的？”
  “嘿嘿，大猫，这事处理得不赖嘛。”
  “哀家听不明白。”西王母皱着眉头凶巴巴的说，“倒是你，不去休息，看起来闲得很？”
  “倒也不是闲得很……本来想去休息一下，但是实在有问题想跟你探讨一下。”
  “跟哀家探讨？”西王母缓缓走到了杜羽身边，问道，“什么事？”
  “关于「圣」的事。”杜羽严肃的说道，“大猫，你在仙界呆的时间久，知道这个「圣」到底是谁吗？”
  西王母微微思索了一下，说道：“臭小子，说实话我也没有什么头绪，在哀家认识的人当中，从未有人自称「圣」。”
  得知西王母也不知道这件事，杜羽明显沉默了。
  最让人担心的敌人就是看不见的敌人，此时此刻任何人都有可能是「圣」，毕竟这个「圣」对自己非常了解，甚至还很了解不知火明日香、美杜莎，有些连自己都不知道的事情，「圣」却知道。
  就在此时，织女拿着一个老年手机走了过来，对西王母说道：“娘娘，亚瑟王那边有回应了。”
  “哦？”西王母看了织女一眼，知道「恶魔」的事情也有了结果，于是问道，“他怎么说？”
  “亚瑟王表示，英伦仙界与华夏仙界的双边关系，正处在有史以来最为关键的时间点，英方愿与华方一道，探索创新型仙界发展的可行性道路。同时，他对此次恶魔事件造成的损失深表遗憾，对西方恶魔做出的恶劣行径表示强烈谴责，对当街杀人的行为表示坚决反对。亚瑟王还指出，在未来的发展中，英伦仙界将继续尊重华夏仙界「五个正在」「三个决不」「一个中心」的原则，对华夏仙界灵石贸易的……”
  “别跟哀家废话，跟我说结果，那几个恶魔抓到了吗？”西王母不耐烦的打断织女，开门见山的问道。
  “呃……没有。”织女摇了摇头，“亚瑟王说这几个凶手都掌握时间魔法，极难捕捉，但他们会尽一切努力进行调查，跟一切不法行为说「不」。”
  “唉……”西王母叹了口气，“我就说当时应该打给耶稣的，为什么会让亚瑟王去处理啊……”
  织女也尴尬的笑了笑，唯独杜羽觉得问题不大，毕竟查达能见到女儿了，这件事情算是有了最好的结果。
  “对了。”西王母忽然想到了什么，看着织女，缓缓说道，“织女，你向来冰雪聪明，方才杜羽问哀家关于「圣」的事情，你可有什么看法？”
  “圣？”织女皱了皱眉头，说道，“娘娘，织女不敢妄言「圣」的身份，但总感觉这圣不是我们身边的人。”
  “哦？”杜羽一下子来了兴致，“织女姑娘，你看出了什么名堂吗？”
  “织女认为，那二人完全熟知你身边人的一切，应当是做好了一切准备，他们并非修为通天，只是兵来将挡、水来土掩，如此说来，这个「圣」恐怕和传说管理局脱不开关系，但不可能是何所以的人。”
  “传说管理局？”杜羽这下子可犯了难，“难道传说管理局里又有内奸？！可是你刚才不是说……圣不是我们身边的人吗？还有，他们为什么不可能是何所以的人？”
  何所以的事情还没有解决，居然出现了第二个卧底？！
  这算什么，「无间道」的拍摄基地吗？
  “跟他们比起来，何所以的手段可谓低劣至极， 他居然谎称东岳泰山大帝想要造反。只要熟悉传说的人就会知道，整个地府只有东帝不可能造反。你仔细想想那二人的手段，居然提前调查了你们所有人的信息……而且我觉得这件事不是「内奸」这么简单的，因为那两名刺客说到一件事，让我很在意……”织女缓缓的说道，“杜羽，你也是个聪明人，难道没有注意到吗？”
  杜羽微微点了点头，说道：“实不相瞒，我也很在意一件事……”
  二人几乎异口同声的说出一个名字：“刑天。”
  织女笑着点了点头，说道：“是了，那二人提到了「刑天」这个名字。你身怀八方鬼录，这件事恐怕很多人都知道，可在传说中，他们却以为你要请「刑天」附身，这件事实在是太诡异了。”
  “是的。”杜羽也应和道，“我的八方鬼录中并没有「刑天」这个人，可为什么他们会对「刑天」如此忌惮？”
  杜羽扭头问道西王母，说道：“刑天，这个名字很耳熟，我记得也是一个古老的神仙吧？”
  西王母微微点了点头，说道：“炎帝手下的上古战神，刑天。”
  杜羽眯起眼睛微微思索了一下，好家伙，不仅是个上古神仙，还是个上古战神？那力量得强大到什么程度？
  “这么厉害的人物……怎么可能会进入我的八方鬼录？那两个男人是傻了吗……”
  “杜羽，现在不会，不代表以后不会。”
  听到这句话，杜羽明显怔住了一下。
  “这……如此说来……只有一个可能……”杜羽大胆的猜测到，“这二人来自「未来」！他们知道「以后」的事情！”
  “我也这样认为。”织女说，“现在的你，无论如何也无法揪出「未来」的凶手，因为这个人还没有做出这件事，这正是最可怕的地方。况且他们想要杀你，一定是因为你做出了什么让他们不得不杀你的「理由」，而这个「理由」，现在的你可能也没做。”
  杜羽咽了下口水，不由地对织女高看了一眼，自己来地府也不短的时间了，织女恐怕是她认识的人中最聪明的一个了。
  “这样的感觉也太难受了……”杜羽无奈的叹了口气，“这样一来，我想要调查清楚，岂不是只能等待那个「圣」再次出手杀我？”
  “其实……也不是。”西王母忽然插话道，“臭小子，你可能不知道，有一个人和刑天的关系非常要好，说不定她能帮你。”
  杜羽也想到，「刑天」确实是个突破口。
  于是转过头，看着西王母，问道：“和刑天关系交好的人……是谁？”
  “她就是后土。”
第186章 后土的秘密
  杜羽慢慢的回到了传说直播间，各路仙家都已经走得差不多了，此时只剩一个女人坐在座位上，倚在座位靠背上睡着了。
  她虽然带着面具，但看起来仿佛很累。
  杜羽刚想叫醒她，却隔着面具看到一滴眼泪从她微闭的双眼中滑下。
  “此次别离，永不再会……”
  后土娘娘嘴唇微动着，念出了几个字。
  杜羽看着后土悲伤的眼角，不由地触动了一下，没有忍心叫醒她，反而轻轻的在她身边坐下。
  他看了看眼前这个女人，心说后土娘娘真是个奇怪的神仙，别人不需要吃饭，她需要；别人不需要睡觉，她需要。
  不仅如此，她的脾气直来直往，完全不像舍弃了七情六欲的神仙。
  而且她的记性也很差。
  杜羽的脑海中回响着自己进入传说直播间之前，西王母跟自己的说的最后一句话：
  “臭小子，哀家事先跟你说好，后土虽然与刑天交好，但这件事是否能帮你，主要取决于她本人的意愿。若她不想提起，你也不可再问，否则哀家一定要你好看。”
  “真是奇了怪了……”杜羽微微念叨着，“那个西王母居然这么关心后土娘娘吗？”
  杜羽正在愣神，后土醒了。
  她疑惑的看了看杜羽，问道：“你小子想干什么？怎么偷偷摸摸的坐在老娘旁边？”
  “呃？”杜羽一惊，“领导你把我想成什么人了？我就在这坐着，啥也没干啊。”
  “算了。”后土娘娘缓缓站起身来，说道，“老娘正好有个事要问你，就是……呃……就是……”
  后土娘娘皱了皱眉头，说道：“坏了……”
  “坏了？”杜羽有些疑惑的看着后土，“什么坏了？”
  “老娘想不起来为什么找你了……小子，老娘刚才睡着了？”
  “是啊。”杜羽点了点头，“睡得可香了，我都不忍心叫你。”
  “坏了坏了！”后土着急的说道，“没有魑魅魍魉那几个小子看住老娘，老娘居然睡着了……”
  她说完话就不断的摸着自己的额头，看起来很搞笑，仿佛在自己的额头中寻找什么东西。
  “领导……你没事吧？”杜羽轻声问道。
  “没、没什么事……”后土娘娘看起来有些慌乱，“老娘得赶紧回去了……”
  “啊！”杜羽一把抓住后土，说道，“领导，先别走啊！我还有事要问你。”
  “有事要问老娘？”后土狐疑的看了杜羽一眼，“什么事？”
  “呃……”
  杜羽有些语塞，想起刚才西王母说的话，后土娘娘定然是和刑天有什么「故事」，极有可能是电视剧里经常演的那种「情伤」，所以自己必须要非常小心措辞才可以。
  “领导……那个啥，上古战神里面，有没有你认识的人啊？”
  后土娘娘听后认真思索了一下，说道：“没有。”
  杜羽苦笑了一下，心说你果然受过伤，直接装作不认识了。
  “我听说有个人叫刑天，领导你认识他吗？”
  “刑……天？”后土娘娘微微的思索着，回想着，过了半天，才摇了摇头说道，“不认识，那是谁？”
  “咦？”杜羽单看后土娘娘的表情和神态，绝对不像是在隐瞒什么，反而像真的不认识刑天。
  “领导，你再好好想想啊，刑天啊！有句诗写道「刑天舞干戚」听过吗？！”
  “刑天……舞干戚？”后土娘娘略微有些生气了，说道，“我管他「舞」什么戚，就算「舞亲戚」老娘也不认识。小子，你知道老娘记性不好，所以故意来笑我吗？问谁不好，偏问老娘上古时期的事情？那谁能记得？”
  “可是……大、西王母说你认识他啊，而且跟他关系交好……”
  “老娘……跟他关系交好？”听到这句话，后土的神色才微微动容了一下，又眯起眼睛思索着。
  正在此时，西王母也缓缓走了进来，看着正在说话的二人。
  “啊！大猫你来了！”杜羽着急的说道，“后土娘娘怎么想不起来这件事了啊？你快帮我提醒她一下，那个刑天还有什么特征？”
  西王母神色复杂的看了一眼后土，问道：“后土，你是不是不认识「刑天」？”
  “小瑶，我……我不知道，我想不起来……”后土娘娘抓着自己的头发，一脸的痛苦。
  西王母仿佛松了一口气，说道：“后土，不用再想了，哀家记错了，跟「刑天」关系交好的不是你，而是轩辕氏。”
  “轩辕氏？”后土扭过头来看着西王母，问道，“所以……我没有忘掉什么，是吧？”
  “是的。”西王母点了点头，“你回去休息吧。”
  杜羽这下可懵住了，大猫怎么忽然改了说法？
  后土娘娘面色十分不自然，匆匆出了屋子，向不归山走去。
  西王母见到后土走远，回头对杜羽说：“臭小子，这件事情就此作罢。今天发生的事情不许跟任何人提起，明白了吗？”
  “我不明白！”杜羽干脆利落的回答道，“为什么忽然之间不让问了啊？刚才你还说后土娘娘跟那个刑天关系交好……”
  “哀家记错了，不行吗？”西王母说道，“你这臭小子怎么这么不听话，不知道我的厉害吗？”
  “大猫啊，放下刑天的事情不说，后土娘娘病得这么严重，你身为她的闺蜜难道不应该管管吗？”
  “闺蜜？”西王母一愣，微微有些发怒，“什么闺蜜！这么说也太轻浮了，我与后土只是千年好友……”
  “那不就是闺蜜吗？”杜羽说道，“我也打听过，大家都说后土娘娘这病是因为「脑容量」不够用了，可我今天看来好像不太对啊……这里面是不是有什么别的隐情？”
  西王母缓缓的回过头来，盯着杜羽，问道：“臭小子，如果我告诉你，你能帮她吗？”
  “呃……”杜羽不敢贸然答应，毕竟对方是西王母。
  “这件事情整个仙界恐怕只有两三个人知道，不仅跟后土的健忘症有关，更和那个刑天有关。千年来哀家一直没有想出更好的解决办法，在我心中一直是一块心病。”
  “这……”杜羽的心里非常纠结，既好奇，又不敢问，想了想之后，说道，“大猫，你得把事情的缘由先告诉我，我再帮你想想对策，不过丑话说在前面，你们这是仙界大能和远古战神之间的爱恨情仇，我不一定能摆平。”
  “无碍，若是真的有对策，哀家可以出手，你只需要帮哀家动动脑子。”
  “那可太好了。”杜羽说道，“我洗耳恭听。”
  “唉……说来实在话长了。”西王母微微叹了口气，“简单来说，后土跟刑天关系确实非常好，只可惜二人都是勇武好斗之人，对男女之情这种细腻的感情一窍不通，最终都没有戳破那层窗户纸。”
  “在一次别离之后，刑天再也没有回来。从此后土便像丢了魂，终日只知道厮杀，连自己身为女性的最后一丝阴柔之美也舍弃了。在那上古时期，凡是提到后土的名字，敌人皆闻风丧胆。”
  杜羽点了点头，又问：“可是这跟「健忘症」有什么关系？”
  “问题就出在她的执念上，由于刑天跟敌人几乎是「同归于尽」的，所以后土根本不知道该找谁报仇，只能将自己的一腔仇恨发泄在其他人身上，那时候的她，身上的杀气极重，长此以往，必将入魔。原先黄帝要让后土掌管海洋，可就因为如此可怖的魔气，最终让她掌管了地府。”
  “好家伙……”杜羽一愣，“原来后土娘娘差一点就是龙王爷了啊……”
  西王母缓缓的走出屋子，杜羽也跟了出来。
  “臭小子，你可知这地府原先并不是这么阴暗诡异的地方。正是因为后土来到了地府，再也找不到人厮杀泄恨，只能终日在这硕大的土地上徘徊，她的阴气四溢，使得地府产生永夜，再也见不到阳光了。”
  杜羽忽然有些不理解，打断了西王母，问道：“不是吧，大猫……后土娘娘的修为顶多只是仙界大能，怎么可能有如此大的影响力？”
  “仙界大能？”西王母冷哼一声，反问道，“你觉得哀家会任凭一个仙界大能叫自己「小瑶」而无动于衷吗？”
  “呃……”杜羽一想，还真是，就算是太上老尊，贵为天尊的身份也要尊称西王母一声「娘娘」。
  “后土的修为更在哀家之上，只不过她的修为都去做「另一件事」了。”
  “另一件事？”
  “没错，那就是抵挡「孟婆汤」的药效。”
  “啊？！”杜羽吓了一跳，这里面居然还有孟婆的戏份？
  “为了忘掉「刑天」，洗去「魔心」，后土曾经在忘川河河畔，脚踏望乡台，背靠三生石，连着喝下了十八碗孟婆汤。”
  杜羽不由地倒吸一口凉气，听说正常人喝一碗就可以忘掉前世所有记忆，可后土娘娘却连喝十八碗？这是要上景阳冈上打老虎吗？
  “别人不知，难道哀家还不知吗？”
  西王母面色担忧的说道：“她每日每夜都在用法力抵抗着孟婆汤的效果，丝毫不能懈怠，所以几千年来不能合眼，稍不留神，孟婆汤就会生效。
  更可笑的是，若是后土遇到了强大的对手，不得不拿出修为斗法的时候，也会变得无法抵挡孟婆汤的效果，使她加速失忆的进程，如此说来，她除了隐居，还有什么更好的去处？”
  杜羽无奈的摇了摇头，原来有些事，就算喝下孟婆汤，也永远不想忘记。
第187章 忘川河上奈何桥
  “但是现在……似乎好了。”西王母抬头望着地府的夜空，缓缓说道，“后土终于忘掉了刑天。”
  “大猫，我有点不明白。”杜羽皱了皱眉头，开口说道，“既然她不想忘，为何要喝下孟婆汤？既然喝了孟婆汤，又为什么以自己的修为去抵挡？”
  “这世上的事情，唯有「情」字最苦吧。”西王母暗叹道，“你可能发现了，后土与别的仙家不太一样，她的七情六欲都在，因为她出生便是仙人之体，也正因如此，后土无法自己斩断情缘，若不借助孟婆的力量，这件事会一直困扰在她心中，永远纠缠。”
  杜羽沉默着，陷入了沉思。
  后土娘娘是何等坚强的一个人？她从未和任何人说过这些事情，躲在一个石窟中生活了几千年。
  “臭小子，你觉得这件事该怎么解决？”西王母问道，“问题出在后土、刑天、还是孟婆身上？”
  杜羽微微思索了一下，说道：“我感觉都不是，而是出在「事情的起因」身上。”
  西王母微微沉思了一会，问道：“什么意思？”
  “大猫，你好歹也是传说管理局的局长，难道会想不到吗？只要我能回到传说中改变这个「起因」，救下刑天，那后土娘娘就会直接好起来了啊。”
  “万万不可！”西王母着急的说道，“刑天若是不死，影响实在是太过深远了……一旦后土没有掌管地府，地府就不会是现在的样子，往后的所有事情都会改变的。”
  “呃……”杜羽愣了愣，又说，“也对，地府的本质发生了变化，连我都会消失不见的。”
  “不过好消息是……后土已经忘记了刑天是谁，过去将近五千年的光景，她终于忘记了刑天……”
  “是吗？”杜羽不置可否的回答了一句，“我刚才还看到后土娘娘掉眼泪了呢，看起来不像是忘了。”
  西王母暗暗叹息了一声，说道：“要不然去问问孟婆吧，关于孟婆汤的功效，没人比她更了解了。”
  杜羽刚要说什么，西王母却脸色一变，直接向着一个黑暗的角落里伸出了手，大喝一声：
  “什么人鬼鬼祟祟的，活腻了？！”
  西王母手掌一握，只见一个娇弱的身影被生生吸了过来，西王母一把捏住了她的脖子，冷冷的说道：“谁人安排你偷听哀家说话的？！你是「圣」的人吗？卧底到传说管理局究竟有何目的？！”
  杜羽一惊，这个被西王母从暗处拉出来的人正是曲溪，她被扼住了喉咙，眼看就喘不过气了。
  曲溪是卧底？杜羽心中一愣，不可能啊，这个曲溪是被自己生拉硬拽来到传说管理局的，甚至还拒绝了自己好几次，怎么可能是卧底呢？
  可若不是，她为什么要在角落里偷听？
  只见曲溪伸手不断的挥舞，缓缓吐出两个字：“孟婆……”
  杜羽忽然想到了什么，赶忙上前制止了西王母：“大猫大猫！别伤了她，她不是卧底！”
  西王母一皱眉头，缓缓的放开了手。
  曲溪瘫坐到地上，不断的咳嗽着。
  “臭小子，每个人都有自己的秘密，你又如何知道她不是卧底？”
  杜羽无奈的叹了口气，回答道：“大猫，她确实有自己的执念，但这个执念不是「杀我」，而是「忘记过去」。”
  曲溪也终于平顺了呼吸，抬起头来，说道：“我本来不想偷听的，但听到你们谈论孟婆，所以就忍不住……”
  杜羽无奈的叹了口气，在「伊邪那岐」的传说中自己就应该意识到，曲溪绝不可能那么容易就放弃。
  “杜羽……你要去找孟婆对不对？能不能带上我？”
  “曲溪……我知道你要干什么，直到现在你还不肯放弃吗？”杜羽有些担忧的说，“每个人都有痛苦的记忆，可没有多少人能够忘掉那些记忆……”
  “这些记忆压在我心中，我根本活不下去……”曲溪使劲摇着头说道，“活着的时候我可以用死来解脱，可死了之后呢……”
  杜羽看着曲溪那悲伤的眼神有些于心不忍。
  “大猫，这个小姐姐的经历非常悲惨，我如果带着她去找孟婆，孟婆会帮她忘记痛苦吗？”
  西王母走到一个座位旁边缓缓坐下，回答道：“臭小子，这不是「帮不帮」的问题，你以为人类的记忆是可以随便掌控的吗？只想忘掉「痛苦」是不可能的，要么全都忘记，要么全都记得。”
  杜羽听后也面带沉重，回头问道：“曲溪，你听到了吗？就算是这样你也要去见孟婆吗？”
  曲溪沉吟了一会儿，点了点头，说：“就算是让我死心也好，我要让孟婆亲口告诉我。”
  西王母见状也不再阻拦，叫来了织女，让她给二人引路，毕竟两个人都是新人，在这人生地不熟的地方想要通过忘川河和奈何桥找到三生石旁边的孟婆真是太难了。
  织女好像很乐意去见孟婆，赶忙脱下自己的披肩，在空中一丢就幻化成了一条长毯，杜羽和曲溪跨步而上，三个人飞往酆都城。
  “织女姑娘。”杜羽叫了一声。
  “怎么了？”
  杜羽沉默了一会，问道：“你和牛郎的传说是真的吗？”
  织女沉吟了一会，回答说：“传说的记载有一半是真的。”
  “一半？”杜羽一愣，“是你的那一半还是牛郎的那一半？”
  “我俩都是真的。”织女苦笑了一下，“关于西王母用天河阻挠我们俩的那一段是假的。”
  “是啊，我也感觉是。”杜羽搭话道，“西王母看起来很疼爱你，肯定不忍心阻挠你。”
  “呃……我看你是误会了。”织女小声说，“我是说王母娘娘不止用天河阻挠了我们，还差一点把牛郎活活打死……”
  杜羽一咧嘴：“呃……这么一说，这还真像是西王母能做出来的事儿……”
  说话间，三人已然飞到了鬼门关。
  织女收起披肩，带着二人入关。
  和之前不同的是，这地府里的大小阴差几乎都认识织女，一路上畅通无阻，没有一人上前阻拦。
  杜羽也第一次踏上了奈何桥。
  “正常来说，奈何桥上不回头。”织女跟二人说道，“若是阴差带你们走过了这座桥，你们就再也没有回头的可能了。”
  说来也奇怪，一踏上这座桥，几人身旁就升起了大雾。
  站在桥下看起来短短二三十米的距离，在桥上却怎么也走不到尽头。
  杜羽甚至都怀疑自己在原地踏步，毕竟前后都是大雾，看起来一模一样，根本不知道是不是在前进。
  走了没一会儿，杜羽忽然听到桥下的河中有细微的声响，不由地扭过头，向着河中看去。
  不看不要紧，一看吓了一跳。
  只见那淡蓝色的忘川河里浮起来一个个鬼魂的身影，他们都带着幽怨的眼神看着桥上走过的三人。
  杜羽简直像走进了恐怖片的现场，为什么这河水中还有冤魂啊？这难道不是阴曹地府吗？这些冤魂不用去投胎吗？怎么在这吓唬过桥的人啊。
  “不用怕，这都是一个个痴情人。”织女淡淡的说道。
  “痴情人？”杜羽用奇怪的眼神看了一眼织女，“你是不是对痴情人有什么误解？这些人哪里和「痴情人」沾边了？”
  “你可能不知道，这忘川河里蓝绿色的河水，皆是用天下痴情人的泪水组成的。”
  织女面带敬意的看了看那河中的冤魂，可那些冤魂却一个个的疯疯癫癫，有的点头，有的摇头，有的面无表情呆呆的看着前方。
  这些真的是天下痴情人？
  “杜羽，你知道么？想要重新轮回转世，并不一定要喝下孟婆汤。”
  杜羽跟曲溪都一愣，难道还真的有人可以带着前世的记忆投入轮回吗？
  “如果选择不喝下孟婆汤，那么就要在这忘川河中浸泡一千年，熬过这一千年的光景，便可带着前世的记忆投胎。”
  杜羽怔怔的看了看那浮在水中的冤魂，淡淡的说：“如此说来……这么泡着一千年倒也可以接受……毕竟可以记住曾经最爱的人。”
  来到地府之前，不必说「一千年」，就连「一年」杜羽都觉得漫长，但自从他认识了这么多仙界人物，才发现一千年对于他们来说根本不算什么。
  “你错了。”织女缓缓的摇了摇头，“真正的难点并不是浸泡一千年。这看起来容易达成的条件，却让亿万人中途就放弃了。”
  “那是为什么？”
  “因为在这一千年中，他们会不断的看着自己曾经所爱之人的转世一遍一遍的走过奈何桥，可那些「爱人」却再也不记得自己了，这无疑是一种折磨。”
  杜羽听完之后也叹息了一声。
  是啊，只要心中还有希望，那便可以熬过千年的时光。
  可当他们发现自己所爱的人毅然喝下孟婆汤，一次一次的投入轮回，无论自己在水中如何呼喊，他们都再也不记得自己的时候，还愿意浸泡在这永远不见天日的忘川河中吗？
  难怪他们的泪水汇成了一条永远哀嚎着的长河。
第188章 织姐
  一座看起来只有二三十米的短桥，三人走了将近一个小时，才渐渐感觉浓雾散去，露出了对岸的影子。
  “到了。”织女淡淡开口说道。
  杜羽心中不由地后怕，如果不是织女带路，估计这走上一个小时的桥就能把他逼疯。
  说来也奇怪，三人的身边渐渐出现了正在排队的黑白无常，他们每一对都带着一个鬼魂，方才站在对岸的时候可没看到这桥上有人，如今他们却像早就站在这里一样，实在不知道这座桥是什么构造。
  众多黑白无常见到织女之后纷纷向她点头示意，织女也非常礼貌的向众人回礼。
  终于走下了桥，杜羽感觉像穿越到另一个世界一样，这里居然遍地开满了鲜花，杜羽在地府这么久，第一次见到鲜花。
  “这里好美……”
  杜羽又抬头望去，眼前还有一排门头店，跟之前步行街不同的是，这里所有的门头店挂的都是同一个招牌——孟小姐的茶。
  杜羽不由地发笑：“这孟婆看来也是个时尚人，身为一个老太太却叫这么洋气的名字。”
  无数鬼魂们在黑白无常的带领下排队领取「孟小姐的茶」，让杜羽感到好奇的是，不少黑白无常也买上一杯，边走边喝，难道他们不会失忆吗？
  “想喝吗？”织女问道。
  “不不不不想。”杜羽的头摇得像拨浪鼓，“我还不想忘了我的记忆。”
  “哈哈。”织女笑了一下，说道，“别怕，「孟小姐的茶」是不会让人失忆的，「孟小姐的汤」才会。”
  说罢，她就找到一个人少的窗口，掏出几块灵石购买了三杯茶。
  曲溪站在织女身后，问道：“神仙姐姐，能不能借我点钱？”
  “借钱？想买「汤」吗？”织女回过头来，将一杯茶递给了她，说道，“你以为孟小姐的汤是掏钱就可以买到的吗？”
  “不是吗？”曲溪愣愣的问道。
  “当然不是，如果这东西随处可得，天下怕是要大乱了。”织女一边将那杯看起来翠绿色的茶插上了吸管，一边对曲溪说道，“想要领取孟小姐的汤，必须有黑白无常陪同，然后出示「投胎证明」，这份投胎证明会由黑白无常在奈何桥上和你签署，签下姓名，代表你愿意喝下孟婆汤投胎，如此就可以领取孟小姐的汤，在三生石前看一看凡间的爱人，在望乡台上看一眼生前的家乡，然后就进入轮回台了。”
  “原来如此……”杜羽也接过茶喝了一口，发现这茶好像是一种花茶，味道格外清香，然后对织女说道，“我还从来不知道投胎的流程这么复杂。”
  “这还只是轮回的其中一道，所谓六道轮回，还有其他五道呢。”织女向二人挥了挥手，说道，“走吧，我带你们去见见「孟小姐」。”
  二人不明所以的跟着织女走着，杜羽也有些好奇，这里的每个门店都有不少店员，可是谁才是「孟婆」？
  “杜羽，等会见到了孟婆，你可要小心言行。”织女淡淡的说道，“忘川河的两岸完全是两个世界，如果说鬼门关的那一侧是东帝和北帝的世界，那三生石的这一侧就是孟婆的世界。”
  杜羽有些疑惑，一个老太太……还能掀起这么大的风波？
  “我以为「孟婆」就是地府里一个寻常的阴差，可她却有这么特殊的地位？自己有一个「世界」？”
  “「世界」只是个形容词，这里并不大。”织女说道，“凡人都不了解孟婆，对她来历说法也千奇百怪，实际上，两位大帝和孟婆是同一个仙阶。”
  不一会儿的功夫，几人渐渐的穿过了满是鲜花的步行街，绕到了后巷，走了一段路程，眼前的景象开始逐渐发生变化。
  这里依然是一条步行街，但看上去阴森诡异，更有许多奇形怪状的看上去像人的生物在其中活动，看到杜羽三人走来，这些人明显露出了警惕的目光。
  “怎么回事？！”杜羽一愣，“为什么过了忘川河还有这么多人？！这些人不用投胎的吗？”
  杜羽的声音很明显被附近的那些「人」听到了。
  他们渐渐的包围了过来。
  织女面不改色的说道：“每个地方都有阴暗面，地府也一样，这里就是地府的另一个世界，我们称为「里黄泉」。有一些鬼魂在地狱服满了刑期却不愿意投胎，实在无处安置，孟婆就接收了他们。”
  “好家伙……”杜羽惊诧一声，“这不就是地府的「无法地带」？”
  一群奇形怪状的人将三人包围了起来，杜羽仔细看了看他们，每个人看起来都凶神恶煞，更有一些长着奇形怪状的犄角、尖牙，完全不像人类。
  “很久没见过新面孔了。”一个男人推开人群缓缓的走了过来，众多奇形怪状的鬼魂都给他让路，杜羽定睛一瞧，这个男人看起来比较正常，他身材匀称，身穿一件随意的黑色T恤，只是一双眼睛红的渗人。
  “耳哥，放心吧，我们来教教他们里黄泉的规矩。”一个驼背男人一边捏着自己的拳头一边走了过来。
  杜羽也算是见过大世面了，眼前这点小混混完全没有让他的内心掀起波澜。
  “曲溪，婴宁还在你身上吗？”
  “在。”曲溪看起来也不紧张，伸手一掏就拿出了一支毛笔。
  男人不动声色的掏出了一支烟，点燃了。
  “看起来这几个人不像是会乖乖挨打的意思。”男人吐出了一口烟雾，说道，“随便收拾几下，带他们去见郎哥。”
  男人说完就背过身去准备离开。
  可下一秒，那个驼背男就从他背后飞了过来，躺在了他眼前。
  甚至连杜羽和曲溪都一愣，因为出手的不是他们，而是织女。
  织女活动了一下手腕，说道：“新面孔？看来你舒服了太久，记性都变差了，你要是走了，眼前这些人可挡不住我。”
  男人一愣，缓缓的回过头来，仔细的端详着织女的面孔。
  “织……？！”男人直接惊掉了下巴，嘴中的烟也掉了下来。
  “执耳，这条街轮到你来管了吗？”织女冷冷的问道。
  她像是忽然变了一个人，一脚踢翻一个喽啰，直接踩在了他的背上。
  杜羽和曲溪面面相觑，之前织女给人的印象一直都是一个冰雪聪明的乖乖女，可如今……
  “织姐……”被称作执耳的男人一阵后怕，差一点就闯了祸。
  “带我去见孟姐。”织女冷冷的说道，“另外，我忽然过来的事情不要告诉牛郎，我要突击检查。”
  “织女对这里如此了解……原来是因为牛郎在这里？！”杜羽皱起了眉头，这也太离谱了，牛郎最后不是化作了天上的牛郎星吗？
  但杜羽仔细想了想，化作牛郎星，又怎么可能每年与织女相会呢？
  看来牛郎在传说结束之后来到了这个所谓「里黄泉」的地方……可这里不是整个地府的阴暗面吗？他怎么流落在这里了？
  “耳哥，这女人谁啊？”见到驼背被打飞，剩下的混混们一脸愤怒的问道。
  执耳回过头去狠狠地一巴掌甩在了混混脸上：“什么「女人」，叫织姐！”
  混混们实在是理解不了，里黄泉什么时候出了一个织姐？
  可看到执耳那骇人的表情，谁也不敢问。只能嘴里嘟囔着「织姐」，纷纷让开了路。
  执耳带着三人不断地往阴暗街道的最深处走去，这里比地府其他任何地方都要漆黑。
  一路上杜羽感觉自己进入了整个世界的背面，这里有各种在人世间犯了重罪，又在地狱中待了几千年的可怖恶鬼。
  他们身上丝毫没有「人」的气息。
  若不是有执耳在面前带路，不知还会有多少人找他们的麻烦。
  毕竟杜羽身为一个凡人，带着两个面容姣好的姑娘，怎么看都是个软柿子。
  不一会儿的功夫，几个人走到一个巨大的房子面前，无数身穿黑色西装的男人站在四周守卫。
  “织女回来了，要见孟姐。”执耳冷冷说道。
  黑色西装的门卫听到「织女」这个名字明显惊诧了一下，仔细打量了一会执耳身后的姑娘，甚至连通报都没有，立刻打开了房门。
  “孟姐说了，织女回来了不需通报，直接上去就可以了。”
  执耳点了点头，回身向织女示意，然后说：“织姐，以我的身份上去不方便，就不陪你了。”
  织女不动声色的看了看执耳，说道：“如果你敢去跟牛郎通风报信的话……”
  “我不会的，织姐，出来混最重要的就是道义，我坐到今天的位子跟织姐的提拔脱不了关系。”
  “哼。”织女冷哼一声，“刚才差点就没认出我，这就是你所谓的道义？”
  执耳一脸为难，说道：“织姐，你穿这身衣服我真的不习惯……什么时候恢复往日的风采啊？”
  “多事，要你管？”织女扭头进了屋子，杜羽和曲溪也赶忙跟了上去。
  这屋子里的装修风格是很古老的欧式风格，甚至还布置了许多欧式小摆件。
  他不由的心跳加快，孟婆居然能在这种地方成为首领，她到底是个多么厉害的老太太？
第189章 元气少女孟小姐
  屋子里，杜羽不断环视着这里的保镖，让他感觉奇怪的是，连续看到了四五个人，居然都像魑魅魍魉一样，从太阳穴的位置长出一双巨大的鹿角。
  不知道他们之间是不是有些关系？
  织女就像回到自己家一样，踩着吱呀作响的木地板，带着两人来到二楼。
  一看到二楼的景象，杜羽就有些疑惑了。
  这里有三个男人正在围殴一另个男人。
  说是围殴，但看起来更像是虐待。
  只见一个披头散发的男人被绑在椅子上，他赤裸着上身，露出了一身的伤口。
  一旁的三个男人还在拿着各种武器，不断的击打在他的身上，这个被打的男人看起来很奇怪，仿佛完全没有痛觉，每当受到致命的重击，也仅仅是闷哼一声。
  而离这几个男人不远处的桌子旁，有一个看起来十七八岁的少女，正在一边轻哼着流行歌曲一边插花，声音非常好听。
  她那清新脱俗哦的形象跟旁边鲜血撒了一地的男人形成了强烈的对比。
  “孟姐。”织女一笑，微微的说道。
  插花的少女听到这个声音之后手上的动作停了停，缓缓的回过头，露出了一个甜美异常的笑容，俨然是一个元气少女。
  “是织女呀！”她的声音像她的身体一样轻柔，只见她放下手中的花，拿起毛巾擦了擦手，兴高采烈的走了过来，“姐可没想到你会来找我。”
  杜羽眉头一皱，自己又先入为主了……「孟婆」就一定是个「婆」吗？身为这种不法地带的老大，就一定要凶神恶煞吗？
  与凡间不同，这里看的并不是谁的拳头大，而是谁的修为高。
  就算是眼前十七八岁，声音轻柔的少女，一出手也有可能万人不敌。
  “你怎么来啦？”孟婆的一双笑眼微微弯着，“牛郎欺负你了吗？告诉姐，姐给你出气。”
  “那倒没有，孟姐，只是有两个朋友想找你帮忙。”
  织女一侧身，将身后的杜羽和曲溪让了出来。
  二人此时都有点不知道该怎么开口，虽然孟婆人看起来很和善，但她确实是那些不法分子的老大啊。
  而且现在正有一个人在旁边被虐待，谁敢开口求她帮忙？
  “织女的朋友就是姐的朋友。”孟婆也冲着杜羽和曲溪笑了笑，说道，“姐有什么可以帮忙的吗？”
  孟婆说完就找了一张老板椅缓缓的坐了下来，手一伸，身后的人就递过来一支香烟，给她点燃了。
  看着这一群彪形大汉毕恭毕敬的伺候眼前的元气少女，杜羽实在是不知道怎么形容这种诡异的画面。
  “我……呃……”杜羽每次想说点什么，旁边的「虐待小队」就抡起武器殴打那个男人，搞得杜羽好几次都开不了口。
  “喂，你们几个要打就赶快打死他呀，没完啦？没看到姐这有客人来啦？”孟婆嘟着嘴对那几个男人说。
  “孟姐……”一个手下为难的回头过来，说道，“实在对不起，不是我们不想打死他，这个男人真奇怪啊，身体强韧的可怕，又好像感受不到疼痛……”
  “哼，那就用点力。”孟婆吐出一口烟雾说道，“不会需要姐来出手吧？”
  “不、不用不用……”手下们赶忙加大了力气，疯狂的群殴起那个男人。
  听着这屋里拳拳到肉的声音，杜羽实在不知道怎么开口问问「孟婆汤」和「后土娘娘」的事情。
  他转念一想，不如先套套近乎吧……
  于是开口问道：“孟婆姐……我是传说管理局新来的操作员的杜羽。”
  “哦？”孟婆弹了弹烟灰，说道，“你就是那个操作员？我听说你很久啦，一直没机会见见，还有，别叫我「孟婆」，像他们一样叫我「孟姐」就可以啦。”
  “哦……孟姐……”杜羽干笑了一下，往前走了一步，又指着旁边的男人问道，“对了，这个男人犯了啥错啊？怎么发这么大火？”
  “倒不是什么大错。”孟婆无奈的摇了摇头，“只是闯入了姐的住所，姐问他为什么，他也说不明白，总之很可疑就是啦。”
  杜羽和曲溪听后一愣，闯入住所就要被打成这样？自己和曲溪可是大摇大摆的走进来了啊。
  “孟婆……”曲溪先开口说话了，“我想让您帮我洗掉我痛苦的记忆，这些记忆一直折磨着我，我要疯了。”
  “哦？”孟婆用两根手指夹起烟，挠了挠头，说，“继续说，我听着。”
  “孟婆，我叫曲溪。生前被一个极度恶心的男人玷污了，最可怕的是，他因为心脏骤停而死在了我的身上。从那以后我患上了极度严重的抑郁症，最终自杀了，本以为自杀之后会忘掉这一切，可没有想到整个「地下世界」是真实存在的，死后虽然我身上的病症消失了，可那些记忆也更清晰了。本来我应该喝下孟婆汤，转世投胎，可是杜羽有句话说的对，就算我再次投胎，过的也不一定是我想要的生活……孟婆，我现在也在「传说管理局」工作，虽然这里很奇怪，但我觉得很开心，现在我唯一的念想，就是能忘却那些痛苦的记忆，以一个全新的身份活下去。”
  孟婆听完之后面无表情，继续吸烟。
  杜羽总感觉这种桥段好像在哪看过，一个无助的人拜托一个极有威望的人办事，在哪里看过来着？
  “如果需要钱的话，多少我都会想办法凑出来的。”曲溪继续说道，“孟婆，只要您能帮我。”
  杜羽皱着眉头，这感觉越来越熟悉了啊。
  孟婆微微摇了摇头，站起身来，缓缓地说道：“曲溪啊曲溪……我到底做了什么，才让你如此不尊重我？”
  曲溪一脸疑惑，不明所以。
  孟婆继续说道：“里黄泉虽然建立在地府的阴暗面，但你知道每天有多少人来求我办事吗？下到孤魂野鬼，上到大罗金仙，没有人会对我如此失礼。我们承担了地府所有的脏活和地下交易，我之所以会帮他们，是因为他们足够尊重我。可是你呢？”
  曲溪还是不太理解孟婆的意思。
  孟婆缓缓的看了她一眼，说道：“你第一见面就求我帮你办事，可你甚至都不愿意叫我一声「孟姐」。”
  “我靠！”杜羽惊呼一声，“你这不就是《教父》吗？”
  他实在是忍不了了，不由地吐槽出声了，一进到这个房间就感觉怪怪的，到处都是古老的欧式摆件，如今再加上孟婆这奇怪的说话方式，简直就跟教父一模一样啊！这算什么？意大利黑帮模仿秀？
  “嘿嘿嘿嘿嘿！我演得像不像？”孟婆忽然笑出声来，“原来你看过《教父》呀？！”
  “当然啊！《教父》可是男人的浪漫啊！”杜羽回答道。
  “什么呀！《教父》也可以是我的浪漫呀！马龙白兰度真的太帅啦！”
  “不是……”杜羽无奈的挠了挠头，“你到底是崇拜教父还是崇拜演员？”
  杜羽感觉这个孟婆怪怪的，但是托「教父」的福，二人居然直接熟络起来了。
  “教父就是马龙白兰度，马龙白兰度就是教父，姐都崇拜！”孟婆的眼中都冒出了小星星。
  “好好好，你都崇拜。”杜羽无奈的摇了摇头，谁能想到华夏地府著名的阴仙竟然是马龙白兰度的粉丝？
  孟婆换了一副口气，扭头对曲溪温柔的说道：
  “曲溪妹妹，不是我不想帮你，只是你所说的情况比较特殊，不是那么好处理的。”
  “特殊……？难道忘掉痛苦的记忆，很实现到吗？”
  “是的。”
  孟婆点了点头，从桌子上拿起一块纯白的手绢，然后把手绢丢到地上蹭了蹭，又用脚踩了踩。
  等她再次将手绢拿起来，手绢已经脏了，沾满了灰尘。
  “曲溪妹妹你看，假如这块手绢就是你的人生，上面所有脏掉的地方都是你的人生中一小段记忆。”
  曲溪仔细的看着，点了点头。
  孟婆又拿起一支钢笔，滴了一滴墨水在手绢的正中央，那里瞬间出现了一个硬币大小，十分显眼的黑点儿。
  “而这一滴墨水，就是你的痛苦回忆。”孟婆又继续说道，“对你来说，它浓烈而难忘。”
  曲溪又点了点头。
  孟婆将这手绢拿在手里，问道：“假如我想要去清洗这块手绢，最先被洗掉的是什么？”
  曲溪瞬间明白了什么，这个比喻简直太形象了。
  “孟姐……您是说，最先洗掉的会是我其他的记忆？”
  “是的。”孟婆点点头，“越是难忘的记忆越难洗掉，这是谁都可以想到的事情吧？想要去掉这一滴墨水，最简单的方法只有……”
  说罢，孟婆就一挥手，将手绢扔进了垃圾桶里。然后从抽屉中取出了第二块崭新的纯白色手帕，说道：“只有把它完全换掉，方能成为白纸一张，这就是「轮回」。”
  曲溪无奈的低下了头，若是自己洗掉了其他的记忆，只留下了痛苦，那她会瞬间疯掉的。
  孟婆顿了顿，又说：“曾经有人不信邪，告诉我可以用「法力」护住其他的记忆，只让痛苦的记忆消失，可据我所知，她没有成功。”
第190章 哥哥？
  “啊！”杜羽惊呼一声，“孟姐，我就是来问你关于后土娘娘的事情的。”
  “哎？”孟婆吓了一跳，“你怎么知道我说的人是后土？这事儿没几个人知道啊。”
  “这个你就别管了！”杜羽说，“说来也惭愧，这件事本来不需要麻烦你的，但是我确实想知道是谁要杀我。若是想弄明白那些人是谁，我就需要先知道我和刑天发生了什么事。如果要知道我和刑天发生了什么事，就需要拜托后土娘娘。可是要拜托后土娘娘，就先要找回她那些若有若无的记忆。要找回她那些若有若无的记忆，我就只能来找你……孟姐，你明不明白？”
  虽然杜羽说的已经非常清楚了，可是对于第一次听说这件事的孟婆来说还是一头雾水。
  “我当然不明白啊……”孟婆疑惑的看着杜羽，“你为了搞清楚谁要杀你，居然一路找到我这儿来了，你有这功夫，为什么不直接从凶手的身份查起啊？”
  “就是因为情况特殊呀！”杜羽说道，“哎，怎么说呢，那个凶手不是现在的凶手，是未来的凶手……他们现在还没有杀我，不不不，不能这么说，毕竟他们已经动过手了……总之，他们在这个世界没有杀我……你明不明白？”
  孟婆挠了挠自己的额头，一脸懵。
  织女也在一旁点了点头，杜羽说的确实非常清楚了，可是对于一般人来说，这种事实在是太匪夷所思了。
  “要不然……”孟婆开口说道，“你还是说说让我怎么帮你吧。”
  “哦！”杜羽点了点头，说道，“就是「刑天」呀……后土娘娘把刑天给忘了！”
  “把刑天给忘了？！”孟婆一愣，“你说的是真的？”
  “是啊！”
  “难道成功了……？”
  孟婆仔细思索了一下，随即摇了摇头，说道：“不对，这地府的天空依然阴暗，这里的怨念依然沉重，不像是成功了……”
  “可是后土娘娘确实不记得「刑天」是谁了……”杜羽说道，“如果没忘掉的话，她不至于跟我撒谎吧……”
  “我应该怎么让你理解呢……”
  孟婆想了想，又从垃圾桶中掏出了那块丢掉的手帕。
  “对，孟姐，你用手帕给我演示吧，这样我比较好懂。”杜羽说道。
  只见孟婆手中一用力，一股水属性魔法悄然而出，包围了手绢，席卷了一番之后又撤去，整条手绢都被清洗了一番。
  孟婆将洗过的手帕缓缓舒展开，之前在地上蹭出来的灰尘已经不见了，只有中间那个褪色的墨点，经过水属性魔法的洗涤，这个黑点也变浅了。
  “杜羽，我已经清洗过这滴墨水了，你看到了什么？”
  “就像你说的一样，就算其他的记忆都没了，那个黑点也还存在。”
  孟婆摇了摇头，说道：“不，你再仔细看，这还是个「黑点」吗？”
  杜羽仔细看了看，虽然它曾经是「黑点」，但是现在充其量也只能算个「灰点」，毕竟清洗过后颜色变浅了。
  “你是说……它的颜色已经不是黑色了？”杜羽问道，“而是灰色？这代表什么？”
  孟婆缓缓的把手绢放下，说道：“正如你所说的，「黑点」已经不在了，只剩下「灰点」，若你现在问我这条手帕上有没有黑点，我会说没有。”
  杜羽皱起眉头仔细思索了一下，瞬间明白了：“孟姐，你是说后土娘娘不记得刑天的姓名了，但她心中依然有这个人？”
  “没错。”孟婆点了点头，“你很聪明。其实最难洗掉的不是「黑色」，而是「灰色」，在你洗衣服的时候，或许清洗第一遍就可以将「黑色」洗成「灰色」，但剩下的「灰色」却十次八次也洗不掉。你们询问后土「刑天」是谁，她说不记得了，不代表她真的不记得了，下一次你可以换个问法，问一问她记不记得那个手持巨斧的高大男人。”
  杜羽微微叹了口气，原来是这样吗？
  如此说来，后土娘娘的记忆已经被清洗过无数次了吧？她终日都在用自己的法力抵挡孟婆汤的药效，该忘得早就忘了，该记得的也一直记得。
  就算她真的记得那个手拿巨斧的高大男人，会记得其他更多的事情吗？
  一切仿佛又回到了原点，杜羽像是丢失了一切线索，失魂落魄的站在了原地。
  忽然一阵巨响，吓了众人一跳。
  杜羽扭头一看，孟婆的一个手下抡起了一个巨大的铁棍，狠狠的锤在了那个被绑住的男人的头上，那个男人闷哼一声，鲜血如注的流淌了出来。
  虽然杜羽不认识这些人，但始终觉得这种殴打有些残忍。
  “放了我……”
  那个男人忽然开口说话了。
  “你们打碎了我的头我也不会死……不如放了我……”
  虽然他的头深深地低着，看不见样貌，但还是能听出来这股声音当中透着一股坚韧。
  “我不能死在这里……有人在外面等我……”那个男人的嘴唇向下滴着鲜血，看起来非常骇人。
  “呃……”
  杜羽扭头看了看这个男人，又看了看孟婆，不知道要不要管这件事，毕竟在人家地盘插手人家的家务，实在是不好，况且自己对这人也不了解，分辨不出孰是孰非。
  “那个……要不然我们就先告辞了吧……”杜羽尴尬的笑了笑，“我再回去问问后土娘娘，如果有什么不明白的再来找孟姐。”
  “好的，随时欢迎。”孟婆点了点头又看向织女，“织女，你要去见见牛郎吗？”
  “嗯，我要去搞个突然袭击，看看他有没有背着我勾搭其他女人。”织女说道。
  “啊哈哈！”孟婆笑了一下，说道，“放心吧，你永远是这街上的一份子，所以姐会替你管教牛郎的。”
  三人各自怀着不同的心思向孟婆告别，正走到那几个男人身边的时候，那个被捆住的男人却忽然抬起头来看着三人。
  这一看不要紧，三个人几乎都惊叫了出声来。
  虽然这个男人的脸上沾满了鲜血，身上的伤疤也四处绽放，但三个人还是一眼就认出了这个人。
  这个人他们都见过！
  他就是在「白蛇传说」中负责行刺杜羽的那个「哥哥」！
  “我靠！”
  杜羽大呼一声，这事不管也不行了。
  “你你你你你你……”杜羽激动的不知道该说什么好，“你被抓了？！”
  孟婆看到这一幕不由地愣了愣：“呃，杜羽小弟，你们认识？”
  “孟姐，她就是我说的那个刺客啊！想杀我的人啊！”杜羽手舞足蹈的指着那个男人说道。
  “哦？”孟姐一扬眉头，“既然如此，那姐就亲自出手帮你杀了他，也算你这次没有白来一趟。”
  “哎？”杜羽听到孟婆这么说，居然丝毫没有开心的感觉，总觉得哪里不太对。
  “等等。”织女忽然往前一步，说道，“我有几个问题要问他。”
  杜羽看了看织女，他知道织女的心思异常缜密，让她帮自己问一问也好。
  只见织女缓缓的走了过去，问道：“你为什么会闯入孟婆的住所？也是「圣」的指使吗？”
  那个男人没有回答问题，往地上吐了一口血水，看了看织女，又看了看杜羽，问道：“你们认识我？”
  织女和杜羽同时一皱眉头，这件事情好像不太对。
  “告诉我，我是谁？”那个男人冷冷的问道。
  织女回过头来小声问杜羽：“你怎么看？”
  杜羽思索了一下，低声说：“他身上的伤痕是新的，可是在传说中，他身上的伤痕都是旧伤……这说明眼前的「哥哥」是现在的「哥哥」，他还没有想要杀我的意思，也可能还没有遇到「圣」。”
  “是的。”织女点了点头，“说白了只要我们一直跟着他，早晚可以找到「圣」。”
  杜羽看了看织女，眯起眼睛思考着，瞬间露出了一丝笑容，说道：“不，我有更好的主意。”
  “更好的主意？”织女一愣，“什么主意？”
  “我们如果选择一直「跟着他」，直到他见到「圣」，这期间不知道未来的他还会来行刺我多少次，如今我们不如直接改写他的过去，让他彻底遇不到「圣」。”
  织女听后都呆住了，这脑回路也太清奇了吧。
  “那你准备怎么做？”
  杜羽没有回答，反而转身看着孟婆，说道：“孟姐，我想救下这个人然后带他走，能不能给我个面子？”
  织女和曲溪都有点不明所以的看着杜羽。
  “哦？”孟婆愣了愣，“倒不是不可以，只是……你不是说他是来行刺你的刺客吗？这样真的好吗？”
  “我都不介意，你怕什么？”杜羽嘿嘿一笑，说道，“那咱们就说定了，我救他走，你们也别再为难他了。”
  孟婆点了点头，然后挥了挥手，几个手下就给这个男人解开了绳子。
  “兄弟，你没事儿吧？”杜羽把男人缓缓的扶起来，开口问道。
  “我没事，谢谢……”那个男人有气无力的说着。
  “哦，别客气啊。”杜羽笑了笑，“我先带你去治伤，你现在的伤势非常严重。”
  “不……不行……”男人摇了摇头，“在下惭愧，有人在等我，我不能跟你走……”
第191章 酒吧
  杜羽扶着那个受伤的男人，身后跟着曲溪和织女，四个人走出了孟婆的屋子。
  “兄弟，你要去哪啊？”杜羽问道，“真的不去治伤吗？”
  “不……”男人摇了摇头，“真的很感谢你救我出来，但我得先告辞了……”
  男人慢慢的推开杜羽，独自向前走着，可是他的一条腿都被打断了，每走一米都非常困难。
  “喂！”杜羽大喊一声，“你这样走不了几步就死了啊。”
  “就算死了我也要走。”
  杜羽无奈，只能上前再次扶住了男人，说道：“这样吧，我帮人帮到底，你要去找谁，我扶你去。”
  “帮我？”男人的眼睛忽然瞪大了，“不……你已经帮我一次了，我们非亲非故，不敢奢求你再帮我一次。”
  杜羽赶忙摇了摇头，说道：“我如果帮了你，你却死了，那我帮你还有什么意义？所以你干脆让我一路帮到底，我也图个安心。”
  男人抬起充血的双眼不断打量着杜羽，又说了一句：“谢谢。”
  然后他将手掌缓缓的下移，摸了摸腿上的一条伤口，一咬牙，从伤口中抠出了几块灵石。
  鲜血瞬间撒了一地。
  “我靠！”杜羽惊呼一声，“你把灵石藏在伤口里？！为什么啊？！”
  “只有这样……才不会被那几个人找到……”男人看了看杜羽，将这些沾满了血的灵石塞到了杜羽手里，“兄台……我怕是撑不住了……我弟弟在南街等我……他需要这些灵石……”
  杜羽一愣，弟弟？
  好家伙，这俩人都在这儿啊？！
  他们不仅修为过人、肉身强韧，还都是操作员的体质，如果能收服的话绝对是两个好帮手。
  既然「圣」在未来，自己在过去，那么就由自己来感化这一对兄弟，让他们从此为自己办事，这样不就万无一失了吗？
  「未来」有「未来」的优势，「过去」有「过去」的战术。
  不管「圣」是谁，自己都可以不断的修改他手下的过去，就算以后来的刺客不是这对兄弟都没事，只要见到一个就修改一个。
  这样想想，不一定哪一天「圣」一觉醒来，身边就再也没有小弟可以使唤了。
  这是杜羽和「圣」的斗争，也是过去和未来的斗争。
  “我特么真是个天才啊……”杜羽缓缓说道。
  “你、你说什么？”男人愣愣的看了看杜羽。
  “没事没事。”杜羽说，“你放心吧，你不会死，你弟弟也不会有事，这些灵石你收着吧，如果需要灵石我会出钱的。”
  杜羽说完就将灵石塞回给了男人。
  “啊？”男人手握灵石的手不断的颤抖着，说了一声，“对不起……”
  “对不起？”杜羽一愣，“什么对不起？”
  “我没想到你真的会帮我，我骗了你……”男人叹了口气，说道，“这些灵石我施加了法术，一小时后就会爆炸，而且我弟弟也不在南街……兄台如此帮我，我还居心叵测，实在惭愧……”
  杜羽不由地的点点头，这个男人人品还是不错嘛，果然是跟错了主人。以后就由我来教你好好做人吧……
  “兄弟啊，只是几个灵石而已，我不会让你们为了这点灵石送了性命的。”
  杜羽把男人背了起来，跟他说道：“放心，你不需要告诉我你弟弟在哪儿，因为我会带你一起去，如果这一路上我做出任何的可疑的举动，你可以立刻从身后扭断我的脖子。”
  曲溪和织女看到这一幕都有些担心……这个男人真的不是刺客吗？杜羽为什么这么放心啊。
  被杜羽背起来的男人看起来万分惊慌：“万万不可！兄台已经为我做了很多，我不能再这样使唤兄台……”
  “别废话了，走吧。”
  杜羽不顾男人的阻拦，背着他就行走在这漆黑的街道上。
  曲溪和织女也只能默默的跟在后面。
  “兄弟啊，你叫什么？”杜羽问道。
  “我……不记得了……”
  “失忆吗？”杜羽微微点了点头，“你失忆了却还记得你有个弟弟？”
  男人苦笑了一下，说道：“我虽说是弟弟，但我们都只是流浪在这里的孤魂野鬼而已，他和我一样，都不记得自己是谁了，所以我管他叫弟弟，他管我叫哥哥，只是个称呼。”
  “哦哦！”杜羽有些明白了，难怪这二人长得也不是特别像，“说白了就是结拜兄弟啊，我也认识八个结拜兄弟，有机会把他们介绍给你认识。”
  “结拜……？”男人喃喃自语道，“我们都是朝不保夕的野鬼，每一天都在绞尽脑汁活下去，哪里还有心思结拜。”
  “不一样，从今天开始你们不再是孤魂野鬼了。”杜羽说，“如果你们不介意，我愿意收留你们。”
  “哎？”
  男人感觉自己像是在做梦，自己已经在里黄泉游荡了很久了，这世上居然有人会救人、送钱、然后又收留自己吗？他真的没有所图吗？
  “我能问问……这是为什么吗？”男人说道。
  “其实也没什么。”杜羽说道，“我感受到你身上有一股特殊的力量，我们单位正好需要你的力量。”
  “特殊的力量？”男人问道，“什么力量？”
  “穿越时空的力量。”杜羽认真的回答道，“这些力量说不定跟你们的「失忆」有关。”
  男人渐渐的感觉到杜羽的身份似乎并不简单，于是赶忙问道：“兄台你是不是知道些什么？”
  “简单来说……你们和我一样，是这个世界「错误」的产物。但每个「错误」诞生的情况都不同，你们没有以前的记忆，很有可能是因为你们是某一天「忽然」出现在这条街上的。”
  “我……我听不太懂……”男人皱了皱眉头。
  “没关系，只要你跟着我，以后会慢慢明白的。”
  杜羽背着男人有一搭没一搭的聊着，眼看已经走了十几分钟。
  织女越看越觉得这附近的景色有些熟悉，不由地疑惑起来，这条街道的管理者……可是牛郎啊。
  没一会儿的功夫，几人在男人的指引下，来到了一条繁华的小巷，男人慢慢的伸出手，指着眼前的一个酒吧说：“我弟弟在里面……”
  “我靠？！”杜羽一愣，“这不是个酒吧吗？你在孟婆那里挨打，你弟弟在这喝酒啊？”
  “当然不是，兄台。”男人微微摇了摇头，说，“先前我弟弟受了重伤，我们逃到这个酒吧门口，这里的老板收留了我们……但他说给弟弟治病需要钱，所以我只能去偷。”
  “所以你就去偷孟婆的灵石？”杜羽无奈的叹了口气，“这里这么多孤魂野鬼，你又这么能打，随便抢一抢也就凑够了吧，干嘛非招惹这条街上的王者？”
  “我并不知道她是谁……”男人说，“只是看到她的房子很大，应该能偷到很多钱……”
  “你还真是个直性子……”杜羽摇了摇头，“走吧，我们去见你弟弟，现在身受重伤的不止是他了，还有你。”
  “呃……实在惭愧……”男人尴尬的说道。
  织女的面色一直不太自然，在杜羽要推开酒吧门口的时候，织女却往前一步，一脚将酒吧的门踹碎了。
  杜羽、曲溪、以及杜羽身后的男人直接惊掉了下巴。
  “织织织织女你干嘛啊？”杜羽可从未想过织女会忽然之间惹事，能在这种地方开酒吧的人会是软柿子吗？
  果然，见到有人闹事，一大群打手纷纷冲了出来，他们都穿着黑色衬衣，虽然长得奇形怪状，但每个人看起来都是一脸横肉。
  “谁闹事？！”一个光头大汉站了出来，黑色衬衣紧紧的勒在他爆起的肌肉上。
  织女也往前一步，冷冷的盯着大汉：“我有事要问牛郎，让他滚出来。”
  大汉很明显愣了一下，随即怒吼道：“你是混哪儿的？！我们郎哥的名字也是你叫的？！”
  杜羽倒吸一口凉气，好家伙，这酒吧是牛郎开的？
  可这是为什么啊，织女怎么忽然生气了？
  按理来说牛郎收留了「弟弟」，那他不应该是个好人吗？
  那光头大汉看起来并不认识织女，伸手就冲她打了过来。
  杜羽虽然看不见灵气，但他知道织女的修为绝对不亚于八大阴差，只见她伸手一握，直接将光头大汉巨大的拳头握在了手中。
  旁边的打手一看到此女果然是来惹事的，纷纷运起法术，更有甚至还掏出了法宝。
  织女冷哼一声，身上的披肩自动飞起，围绕着她飞速旋转，几人的法术和法宝都被震开。
  “快通知郎哥！”光头大汉回头大吼一声，“肯定是「荒山」的人来砸场子了！”
  织女手中一震，大汉直接被震飞了出去，然后她又掏出一根细长的银针，凭空缝制了一条绳子，这绳子像是有生命，瞬间将几个喽啰绑了起来。
  “谁人在我店里撒野？！”
  酒吧二楼传来一声怒吼，一个身穿貂皮大衣的身形飞身下来，接住了大汉。
  “放心，敢伤我兄弟的人，今天都要给我跪下！”
  这个男人将大汉慢慢的放到地上，缓缓的抬起头来，他在这漆黑的地府里还带着一副墨镜，貂皮大衣下面是黑衬衣和金色的项链。
  此人一出，整个酒吧里的气氛都变了，他看起来虽然修为不高，但气场惊人。
  只见他抬起眼扫视了一下这几个闹事的人，目光最终停留在了织女身上。
  空气凝固了三秒之后，这个气势惊天的男人「扑通」一声跪下了。
第192章 阿惭
  “媳妇……这还不到七月七……你怎么来了？”牛郎楞楞的问。
  “我不能来是吧？”织女越想越气，“你刚才说伤了你兄弟的人都要跪下是吧？来啊，我给你磕一个，来！”
  牛郎瞬间哭笑不得，这算哪门子的事儿？谁能想到忽然过来砸场子的人居然是老板娘啊？
  众多打手一听，这下可捅了马蜂窝了，既然是牛郎的媳妇，那眼前的女人不就是织女吗？
  “媳妇啊……你得给我留点面子啊，这样我还怎么面对兄弟们……”
  “行！”织女冷哼一声，“你有一个真仙级别的媳妇给你丢人了是吧？得了，以后你和你兄弟们过吧。”
  织女说完就转身走出了酒吧，牛郎见状赶忙追了上去。
  杜羽在旁边暗暗发笑，虽说织女平日里冰雪聪明、谦逊有礼，可是在牛郎面前却完全换了一个人，不仅无理取闹而且智商为零，可见牛郎对织女来说真的很特殊。
  这才是真爱啊。
  “媳妇媳妇你等等！”牛郎着急的拉着织女的手，织女一直乱动着不让他碰。
  “媳妇你为啥忽然发这么大的火啊？”牛郎问道。
  “噢！对了！”织女忽然想到什么，怒气冲冲的问牛郎，“你不说我差点忘了，你问我为什么上火？你自己心里没数吗？我听说你这里刚刚收留了一个伤者？”
  杜羽一听，果然是因为这件事，可是收留一个伤者为什么会让织女发这么大的火？
  “是啊，媳妇。”牛郎点了点头，“那兄弟受了重伤，我不收留他他就魂飞魄散了呀，我这是在帮他。”
  “你收留那个伤者我不管，你告诉我，为什么替那个伤者治病还需要单独付钱？”织女往前走了一步，逼得牛郎一直后退，“你这里整天有人受伤，早就有了自己的医疗队伍，如今却跟那个人单独收钱？”
  “啊，啊这……”
  织女一把揪住了牛郎的耳朵：“可以啊你，挣私房钱的手段越来越高明了啊！你知不知道你差点害死他们俩啊？”
  “不是不是不是……”牛郎赶忙摇头，“媳妇你误会了……”
  “误会？来，你给我解释。”织女双手环抱在胸前，没好气的跟牛郎说道。
  “我……”牛郎环视了一下，说，“媳妇你跟我来，这里说话不方便。”
  “有什么不方便的？！”织女生气的问道，“有什么话还需要背着人说？”
  杜羽无奈的摇摇头：“织女……你平日里也不像是这种人啊，就听牛郎的吧，有些话还是要私下说。”
  见到有人为自己说话，牛郎赶忙点头称是，随后又觉得不太对，扭头望向杜羽：“你是谁？”
  杜羽尬笑了一下，说道：“反正不是情敌就对了，我身后的男人你还记得吗？”
  牛郎定睛一看，惊呼一声：“哎呀！你不是那个去拿钱的「哥哥」？怎么弄成这副样子了？”
  “还说呢！”织女推了牛郎一把，“要不是你贪财，他至于被打成这样吗？偷钱都偷到孟姐那里去了！”
  “啊？！”牛郎一愣，“我只是说这件事需要钱，可我并没有让他去偷啊，我说我要给他垫上，他非不要……”
  “算了，别在这儿说了。”杜羽插话道，“先带我们去看看弟弟吧。”
  ……
  黑白无常坐在无常殿里，安安静静，谁都没有说话。
  两个人面色沉重，仿佛有心事。
  “老八，你在想什么？”白无常问道。
  “没什么……你在想什么？”黑无常反问道。
  “没什么。”
  二人说完话之后又陷入了沉默。
  过了没多久，白无常终于坐不住了：
  “我就直说了吧，你看到行刺杜羽的刺客……长什么样子了吗？”
  黑无常冷冷的点了点头：“看到了。”
  “你有没有觉得……你有没有觉得……”白无常想说什么，却似乎始终卡在喉咙里，说不出话来。
  虽然白无常没说出口，但黑无常还是点了点头。
  “是的，我和你想的一样，我们认识那个人。”
  白无常终于知道这下不是自己看走了眼，连老八都记得啊！
  “你也这么想的吗？是「阿惭」，「阿惭」回来了！他当年和我们一样都只是老城隍庙的乞丐而已。”白无常喃喃自语的说道，“可是他……为什么会成为刺客？我想不通，他只是个凡人，不是应该早就转世投胎了吗？”
  “凡人？”黑无常冷冷的说道，“我倒不觉得，他和我一样，都感受不到疼痛，怎么会是凡人？”
  白无常不再说话，只是默默的思索了一会儿，又问道：“你说……他行刺的事情……不会牵连到我们吧？”
  黑无常看了看谢必安，说道：“八百多年没见过面，他现在跟谁做什么，我们完全不知情。我们不是帮凶，更不是主谋。”
  白无常缓缓点了点头：“小杜子现在肯定想知道是谁要害他……我们要不要把这件事告诉他？”
  “老谢，你是不是忽略了什么？”黑无常问道。
  “忽略了什么？”谢必安皱起了眉头思索了一下，“你指什么事？”
  “你第一次见到杜羽是什么时候？”黑无常问道。
  “当然是老城隍庙的……”谢必安刚要开口，愣住了，“哎？”
  老城隍庙？
  “在你的记忆中，你、我、杜羽、阿惭、阿愧、小年，当年都是乞丐，是吧？”
  谢必安眼睛瞪得大大的，陷入了沉默。
  黑无常面色沉重，伸出一根手指点了点自己的太阳穴，又问道：“这段记忆是早就存在的吗？还是那个「阿惭」现身之后才出现的？”
  ……
  杜羽几个人跟随牛郎来到了酒吧的后方，这里的走廊看装修像是个情趣酒店。
  看来这里不仅提供酒水，可能还提供某些特殊服务。
  牛郎熟门熟路的推开一扇房门，床上正躺着一个年轻人，杜羽定睛一看，正是那个「弟弟」，他身上也受了伤，但都被包扎过了。
  他看起来沉沉的睡着，杜羽身后的「哥哥」见状也放心下来，牛郎又吩咐手下给「哥哥」包扎。
  “真是太惭愧了……谢谢您……”哥哥冲着牛郎苦笑着。
  “你这不是都给那个弟弟包扎完了？”织女没好气的说，“那你还为难人家做什么？让人家去弄钱做什么？”
  “哎呀！”牛郎都快急死了，“媳妇，你好歹听我解释啊。”
  “哼，你解释吧！”
  牛郎将几个人让进屋子，又回头看了看没人跟来，随即开口说道：“媳妇啊，这兄弟可不是受伤那么简单的，他让人抽走了一魄啊！”
  “抽走了一魄？！”织女一愣，“也就是说这人现在是三魂六魄？”
  “是啊。”牛郎点点头，“我当时跟那个「哥哥」说，要立刻去黑市买一个黑魄给他弟弟换上，要不然他弟弟肯定灰飞烟灭，结果他二话不说就要去筹钱，我怎么拦都拦不住。”
  牛郎无奈的叹了口气：“他甚至都没跟我打听一个黑魄需要花费多少钱，就匆匆跑出门了，你说说，媳妇，我哪里会想到他去偷孟姐的钱？”
  原来是这样……杜羽点了点头，听起来这牛郎也不像个坏人。
  “呃……牛郎大哥……那他的那个「魄」现在安装上了吗？”杜羽问。
  牛郎疑惑了一下：“兄弟……这个魄一般不用「安装」这个词，听起来怪怪的。我们一般说「回归」……”
  “啊是是是……”杜羽点点头，“他回归了吗？”
  “是的，已经买了黑魄，花了三万灵石。”牛郎点点头说道，“希望这兄弟命大，这魄能与他相融，要不然真是惨咯……”
  “三、三万灵石？！”哥哥正在一旁包扎，听到这句话直接翻身下床，身上的绷带掉了一大半，“这么多钱？！我……我筹到的钱只有……”
  “罢了……”牛郎摇摇头，“你们以后就在我的酒吧打工吧当做还债吧，每个月我给你们一百灵石，债务一笔勾销。虽然挣不到什么钱，但好歹不会有人欺负你们了。”
  杜羽微微思索了一下，虽然牛郎一番好意，但这事儿不能这么办，要不然自己的立场会比较尴尬。
  “牛郎大哥……不，郎哥！”杜羽冲着牛郎一拱手，说，“小弟有个不情之请啊，能不能帮帮忙？”
  “呃……”牛郎看起来还是对杜羽有点防备，淡淡的问道。“兄弟有什么需要我帮忙的？说说看。”
  杜羽思索了一下，从自己的腰包中翻了翻，掏出了一个乾坤袋。
  “这里是三万灵石，那个黑魄能不能当做是我买的？”
  牛郎不太明白杜羽的意思，黑魄已经买到了，自己也不打算要钱，这时候怎么还有人插一脚呢？
  “兄弟你这是什么意思？”牛郎愣了愣，“我「西街郎哥」是那种人吗？出来混讲的是道义，并不是钱！”
  “我也不是那个意思……”杜羽硬是把乾坤袋送到了牛郎手里，说道，“郎哥，这件事对我很重要，我需要这对兄弟帮我个忙，所以要把他们带走，这点钱既是买下黑魄的钱，也是买下他们兄弟二人的钱，怎么样？”
  牛郎听到这句话，面色才缓和了一些：“原来是这样……兄弟你早说啊，不过兄弟你到底是谁？”
  “我是传说管理局的操作员杜羽。”杜羽介绍道，“这次因为一些机缘巧合来到了郎哥的街上，希望没有给郎哥添麻烦。”
  “操作员？”牛郎扬了扬眉毛，思索了一下，随即将手中的乾坤袋给杜羽塞了回来，“既然是操作员，我西街郎哥当然要给足面子，那三万灵石就当是我和你的见面礼，这灵石我不能收。”
第193章 极恶王
  杜羽可没想到牛郎如此有魄力，按传说记载他只是一个平凡的放牛娃啊，现在看起来真有点黑道老大的意思。
  “虽然我不喜欢欠别人人情……”杜羽说道，“但我也不是一个啰嗦的人，这钱你不要我就收回来了。但如果日后有需要我帮忙的地方，你尽管吩咐，虽然我欠你的是三万灵石，但我还给你的绝不止三万灵石。”
  牛郎笑了笑，说道：“你这性格跟孟姐还挺像。”
  此时正在包扎的哥哥不由地对杜羽心生感激，好几次想站起身来，都被给他包扎的护士按住了。
  杜羽察觉到异样，回头说道：“你就别乱动了啊，怎么这么不老实。”
  “真是惭愧……”哥哥苦笑了一下，“我只是想好好谢谢恩公，不仅救了我的命，更让我继续活了下去……”
  “你这说的是什么话？”杜羽反问道，“难道「活下去」很困难吗？以后传说管理局就是你们的后台，你们「最上面」的人，只要说出名字就足够震退大罗金仙了。”
  “呃？”哥哥一愣，不知道杜羽是不是夸大其词，一个普通的管理局，就算上面的人再大能大到哪里去？光凭名字就能震退大罗金仙，这也太夸张了，难道是西王母不成？
  正在此时，一直躺在另一张床上的弟弟皱了皱眉头，缓缓的睁开了双眼。
  “哟？醒了。”牛郎说道。
  几人回头一看，弟弟果然醒了，他面带痛苦的慢慢坐了起来，疑惑的看着众人。
  “咦？”
  眼前的人他几乎都不认识，一扭头又看到了同样身负重伤的哥哥。
  “哥哥，你怎么弄成这样了？！他们没有放过你吗？”弟弟有气无力的问道，“我明明已经将自己的一魄交给他们了！他们还是打伤了你？”
  “不不不……”哥哥摇了摇头，“当然不是，我这伤是我咎由自取……但也多亏了这一身伤，能够给你补上那一魄。”
  “补上那一魄？”
  “是的，我遇到了两位恩人。”哥哥笑着对弟弟说，“我来给你介绍一下，这一位是郎哥，昨晚你昏迷了，是郎哥收留了我们。他给你从黑市买了一魄。”
  弟弟冲着牛郎恭恭敬敬的俯下了头，说道：“郎哥好。”
  “这位是羽哥。”哥哥又对弟弟说，“羽哥不仅救了我，还准备给我们找一份差事，以后我们不用再惶惶度日了。”
  弟弟又对杜羽说：“羽哥好。”
  杜羽总感觉怪怪的，自己怎么还成「羽哥」了？
  “别叫「羽哥」了，我可是正经人啊……”
  牛郎一愣：“兄弟，你说谁不是正经人啊？”
  弟弟刚要说什么，忽然之间面露痛苦，重重的躺了下去。
  几人还没搞清楚发生了什么事，弟弟就在床上挣扎着打起滚来，整个人的面色忽明忽暗，表情的也阴晴不定，看起来有些诡异。
  “糟了！”牛郎立刻走出屋子，冲着门外大喊道，“快叫回魂师来看看！”
  不一会儿的功夫，一个白发苍苍的老者挎着一个医药箱跌跌撞撞的跑了过来。
  “郎哥！怎么了？！”那个老头慌慌张张的问道。
  杜羽不禁感觉有点别扭，一个老头居然叫一个年轻人「哥」。
  “这兄弟出问题了，你快看看是不是买的那个黑魄有问题！”
  老者听后不敢耽搁，立刻上前查看起弟弟的情况。
  只见他拿出一个铃铛摇了摇，又拿出一把米撒了撒，最后拿出一张符纸烧了起来。
  说是查看魂魄的情况，在杜羽的眼中看起来更像是驱鬼。
  “郎哥，买的黑魄按理来说没有问题，问题出在这个少年身上……他的体质很特殊，寻常的魂魄无法相容，此刻您从黑市上买来的黑魄已经快要被其他的魂魄蚕食殆尽了。”
  “魂魄相吞？”牛郎一愣，“这少年的魂魄这么凶残吗？”
  弟弟咬着牙，一脸痛苦的挤出几个字：“……没保住您买的魂魄……真是惭愧……”
  杜羽皱着眉头吐槽道：“你俩兄弟咋回事啊？除了「惭愧」会说点别的吗？”
  而此时两兄弟却异口同声的说道：“惭愧……”
  “好好好……”杜羽无奈的摇摇头，“咱不聊这个问题了，郎哥，魂魄被吞了会怎么办？”
  牛郎面露一丝担忧，说道：“这样一来，他还是少了一魄，若不赶紧去买新的魂魄，还是活不下来……”
  哥哥一听就犯了难，黑市里一个魄就要三万，哪还能再买一个？
  牛郎却丝毫没有犹豫，立刻回头对手下吩咐道：“马上去打听哪里正在出售强韧的魂魄，有的话不用跟我汇报，不管多少钱都先拍下。”
  老者为难的看了看牛郎，说道：“郎哥，不是小弟不想买，只是寻常的魂魄估计还是会被蚕食殆尽……我们需要先知道这位小哥究竟是什么血统，然后再去寻找同类魂魄才可以……”
  牛郎觉得老者说的有道理，于是回头问道：“兄弟，你是什么血统？妖、鬼、精、还是兽？”
  弟弟一边痛苦的翻滚着，一边为难的说：“郎哥……我……记不起以前的事了，也记不得我的血统……”
  “这可难办了……”牛郎眯起眼睛思索了一会儿，回头对织女说，“媳妇，你比我聪明多了，快想想有没有什么好办法？”
  织女已经消了气，见到这种状况自然有心帮忙，可她身为天仙，本来就很少涉及魂魄之事，如今不知道弟弟的血统更是没辙。
  一旁的杜羽忽然开口说话了：
  “呃……我不懂就问啊，你们到底在为难什么啊？”
  “为难什么？”牛郎说道，“自然是在考虑去哪里找一个合适的魂魄给这位兄弟回归啊。”
  “你们的思路是不是歪了？”杜羽说道，“不是有一个人抢走了他的魂魄吗？咱们去抢回来不就得了？”
  织女听后一愣：“对啊，为什么不去抢回来？”
  “唉……”牛郎叹了口气，轻声说道，“不是我没想过这个办法，只是……里黄泉喜欢收集别人魂魄的只有一人……与其和他正面碰撞，不如想办法买个黑魄。”
  “哦？”杜羽扬了扬眉毛，“郎哥，以你的势力都没法对抗吗？”
  “是的，羽哥。”牛郎点点头，“此人的势力比我更要强大，手下恶鬼无数。”
  “不是……你怎么也叫我羽哥了啊……”
  “这是我们这儿的尊称。”牛郎冲杜羽笑了笑，“羽哥，你还是听我的吧，我们尽快想办法购买黑魄，大不了将所有血统的黑魄都买来试试。”
  虽然牛郎这么说了，但是杜羽心里还是有点觉得欠妥。
  此刻应该让这对兄弟「欠自己的人情」，而不是「欠牛郎的人情」，虽然牛郎人还不错，但自己不得不耍点小心思了。
  “郎哥，你一个一个的买黑魄，应该也要花费相当久的时间吧，要不然你和我说说，那个人到底是谁？”
  牛郎见到杜羽始终不愿意放弃，只能开口说道：“是一个叫做「荒山」的组织，他们的首领是「地府十大恶人之首」的安禄山。”
  “你刚才说啥？！”杜羽惊呼一声。
  “安禄山。”
  “不不不，上一句。”
  牛郎想了想：“荒山？”
  “不不不，下一句。”
  “呃……「地府十大恶人之首」？”
  “对对对！”杜羽连忙点头，“你说他是地府十大恶人之首？！”
  “是啊，怎么了？”
  杜羽干笑一声，自己听过这个称呼啊！
  自己体内可是有一个活生生的「地府十大恶人之首」啊！
  “这个……这个安禄山，是什么时候成为地府十大恶人之首的？”杜羽问道。
  “呃……应该是不久之前吧？”牛郎回忆着，“原先他只居于第二位，可是上一代十大恶人之首的「恶人春」已经很久没有活动迹象了，可能已经死了，所以安禄山自然而然的成了新一代的恶人首。”
  “得了，这事儿你们别管了，我去会会这个安禄山。”杜羽拍了拍牛郎的肩膀，转身就要出门，出门之前他转身对曲溪说，“曲溪，你就别跟来了，替我照顾一下这两位兄弟，以后你们就是同事了。”
  曲溪似乎有些走神，杜羽叫了她两声她才答应。
  “曲溪，你是不是还在担心「记忆」的事？”杜羽问道。
  “是的……”曲溪缓缓的点了点头。
  “别想了。”杜羽说道，“我应该想到了一个办法，等机会合适了就说给你听。”
  “哎？”曲溪一愣，“你有办法了？”
  “怎么说呢……”杜羽沉吟了一会儿，“虽然有这个办法，但我不想用。”
  曲溪并没有明白杜羽的意思。
  杜羽转身走出屋子，牛郎、织女、还有那对兄弟都吓蒙了。
  “羽哥！”牛郎也赶忙追了出来，问道，“你要干嘛啊？”
  “干嘛？”杜羽也有些疑惑，“这不是明知故问吗？去抢魂魄啊。”
  “不、不行！”牛郎惊呼一声，“我没记错的话，传说管理局的操作员……是个凡人吧？你为何要以凡人之力去对抗恶鬼啊？”
  “嗨！”杜羽笑了笑，“我不是凡人那么简单……总之我先去会一会他，「地府十大恶人之首」这个名号可不是他想当就能当的。”
  牛郎始终觉得不妥，于是赶忙说道：“如果羽哥你真的要去叫板「荒山」，我这就召集兄弟们一起杀过去！”
  “哎？”杜羽一愣，“要搞得这么大吗？”
  “实不相瞒，「荒山」一直跟我们作对，我早就想收拾他们了！如今兄弟你要去，我们整个「郎组」也要舍命相陪！”
  “郎组……？”
  正在包扎的哥哥也赶忙接话道：“惭愧……要不是我兄弟二人有伤在身，此时一定帮羽哥杀过去……”
  弟弟也一脸痛苦的说道：“是的是的……惭愧……”
  “别惭愧了啊！”杜羽实在是害怕这对兄弟了，“你俩这么喜欢说惭愧，不如从今以后哥哥叫做「阿惭」，弟弟叫做「阿愧」吧，反正你们也没有名字！”
第194章 里黄泉的斗争
  杜羽本以为只是开个玩笑，没想到兄弟二人却认真的思考起这个建议来。
  “哎？”杜羽吓了一跳，“看你俩的表情怎么有点接受了？！我开玩笑的啊……”
  “不，我还挺喜欢这个名字的。”哥哥说道，“就按照羽哥的意思，以后我就叫做阿惭吧。”
  弟弟也有气无力的说道：“以后我就是阿愧了。”
  “呃……”
  杜羽本想阻拦二人，可仔细想了想，自己的一切安排都是「改变历史」的一种方式，如今这二人命运改变了，名字也改变了，必然会从未来的「圣」身边消失，从侧面来说也是个好事。
  “行了，你二人就先养伤吧，我们去去就回。”杜羽冲二人笑了笑，然后走出了房间。
  牛郎也一脸认真的跟了上去。
  “牛郎！你……”织女本想说什么，可她忽然觉得此刻的牛郎很迷人。
  “媳妇，有些事不得不做，放心，我不会有事的。”
  织女思索了一下，说道：“想让我不管你？做梦！”
  杜羽本以为织女会阻拦牛郎，却没想到织女将手伸进了自己的乾坤袋，掏出了一件漆黑的皮衣。
  “我正好也有些怀念里黄泉的日子了……”织女轻轻施法，那件黑色皮衣就穿在了她的身上，“就让他们回想一下曾经「砍刀织姐」的风采吧。”
  “好家伙……”杜羽瞬间哭笑不得，“砍刀织姐……？这像仙女的名号吗？”
  织女没答话，又从乾坤袋中拿出了一条发带，将头发扎了起来，随后又摸出了两把砍刀，织女看了看砍刀，似乎太久没磨了有些钝，于是又从乾坤袋中掏出了一块磨刀石，在刀上磨了几下。
  “你这乾坤袋里到底都放了啥啊……”
  牛郎微笑着看了看织女，说了声：“你还是这么穿好看……”
  “什么意思！？”织女一愣，“我之前不好看？！”
  “呃……不是不是不是……”牛郎不愧是个钢铁直男，一句话就激怒了织女。
  “别废话了，快走吧！”织女说道。
  牛郎点了点头，跟一个小弟说道：“摇旗叫人，今晚我们去平了荒山！”
  小弟得令之后立刻掏出手机拨打电话。
  杜羽、牛郎、织女三个人缓缓的走出屋子，街上已经站满了牛郎的小弟。
  见到三人出来，众多小弟纷纷让路。
  “准备好家伙。”牛郎说道，“新仇旧账今天一起跟那个胖子算。”
  “是！郎哥！”
  杜羽只在电影中见过这种场面，不由地有些紧张，他回头一看，身后上百个小弟杀气腾腾，纷纷掏出了砍刀、铁棍等武器，看起来一点也不像是恶鬼，反而像是古惑仔。
  刚走过一个十字路口，迎面又走来了一群人。
  为首的男人身材清秀，身后跟着的小弟数量丝毫不比牛郎少。
  “呃？”杜羽不知什么情况，难道一出门就遇到敌人了？
  直到那男人缓缓走近，杜羽才认出他就是之前见过的「执耳」。
  牛郎冲着执耳点了点头。
  执耳后恭恭敬敬的叫道：“郎哥、织姐。”
  话音刚落，执耳身后的众多小弟也一起喊道：“郎哥好！”
  牛郎脚步没停，继续往前走着，执耳的小弟们也纷纷给他让路。待到牛郎走过，几百个小弟又加入了队伍。
  杜羽不由地一惊，本以为牛郎只是个酒吧老板，顶多有点小势力，可这没一会儿的功夫就已经聚集了快一千个人了啊。
  他转念又一想，这么大的势力居然不敢招惹那个安禄山？
  走了没多远，又有两队人加入了这声势浩大的队伍，他们的领头者是一个扎着脏辫的女生跟一个身材巨大的赤红色独眼恶鬼。
  牛郎给杜羽介绍，女生叫做「乱童」，赤红色独眼恶鬼叫做「丧鬼」，都是自己的手下。
  按照牛郎的说法，执耳、乱童、丧鬼以及另一个没有出现的人，是自己手下最得力的四个首领，里黄泉的人称他们为「牛郎四煞星」。
  “好家伙……还挺有气势啊……”杜羽不由地想到，自己以后也可以搞个小队，取个吓人的名字，比如「三侠五义」、「江南七怪」什么的。
  ……
  孟婆正在屋里插花，一个手下急急忙忙的走过来，对孟婆说道：“孟姐，西街郎哥摇旗了！”
  孟婆插花的动作停了停，随即不动声色的问道：“对面是谁？”
  “听说是「荒山」。”
  “荒山吗……”孟婆继续将那朵鲜花插上，然后说道，“什么规模？”
  “执耳、乱童、丧鬼都到场了，没有见到刘伶。其余还有不少依附于西街郎哥的大小势力正在不断加入队伍。”
  孟婆刚要说话，门外却传来了敲门声。
  不一会儿的功夫，孟婆的保镖带着一个小混混走了进来。
  小混混见到孟婆之后微微低下头，说道：“孟姐，郎哥让我通知您一声，今晚摇旗，血洗荒山。”
  孟婆笑着点了点头：“看来牛郎还把我这个前辈放在眼里，居然按规矩来跟我汇报了吗？”
  “郎哥一直很尊敬您，所以这次摇旗要按规矩行事。”
  “行，我知道了，你去吧。”
  小混混又向孟婆点了下头，算是行礼，然后离开了。
  “你们通知安禄山，让他自己做好准备，若是死了，便是气数已尽。”孟婆说道。
  “是！”
  手下得了令，正要走，孟婆又把他叫住了。
  “等等！”
  几个手下赶忙过来低下头，听从孟婆的吩咐。
  “看好北街的「李莲英」和南街的「强女」，他们若是有动作第一时间来向我报告。”
  手下们纷纷得了令，离去了。
  “看来里黄泉的格局要变了啊……”孟婆看着桌子上的花卉，喃喃自语的说道。
  ……
  杜羽真是越走越忐忑，自己身后怕是跟了快两千个人吧？
  出发之前无论如何也想不到会是这种场面啊！
  好在现在的杜羽见多识广，不仅亲临过战国时期的沙场，还参与过张家寨的千人斗法反击战，前不久又到访了十万天兵天将大战十万虾兵蟹将的现场。
  虽然跟那些场面比起来现在的场面不算什么，可是这一次的争斗是自己引起的啊……
  “杜羽，你怎么了？”一旁的织女问道。
  “没、没啥事……”杜羽冷静了一下思绪，这个时候有人和自己说说话也好，“织女，你们以前经常发生这种规模的争斗吗？”
  “街斗倒是天天有，这种规模的不多见。”织女回头看了一下身后长长的队伍，“四个街区平日里大多井水不犯河水，所以很少会有人倾尽整条街的力量进攻另一条街。”
  “那……”杜羽忐忑的说道，“我们不会「违规」了吧？孟婆不管吗？”
  “孟姐只是一个「监督者」，而不是「执法者」，对她来说，这条街上所有的争斗都是正常现象，只要不出现「违背道义」的行为，她都会默许。”
  “违背道义？”
  “是的，如果我们偷袭安禄山，就丢了道义，可如果我们堂堂正正的杀过去，后面发生的事情孟姐就不会管了。”
  杜羽不由地苦笑一下，这是什么管理方式？
  但仔细想想，想要统领里黄泉一大群极恶人员，除了要有通天的修为之外，更要有让任何人都信服的处事方式，杜羽心生好奇，孟婆究竟是个什么样的人？明明有着和北帝东帝一样的修为，如今却在里黄泉里独居一方。
  在几位首领的领导下，人群已经来到了东街，这里便是荒山的地盘。
  荒山的人似乎早就收到了消息，街上一个人影也看不到。牛郎也没有停留，带着大家不断的在东街深入。
  众多恶鬼开始掏出布条，将自己的兵器缠在手上。
  牛郎越走越觉得有些诡异，自己明明已经通知了孟姐，孟姐定然会让安禄山做好准备，可是众人都快走完了东街，怎么还没有见到安禄山和他的手下？
  将近两千人的队伍走到东街的广场上缓缓停了下来，再往前走可就是安禄山的住处了。
  牛郎缓缓的看了看四周，这空气中总有一股阴谋的味道。
  “执耳、乱童、丧鬼。”牛郎叫到。
  “在，郎哥。”
  “做好准备，安禄山要来了。”
  几人慎重的点了点头，纷纷让自己的人做好了应战准备。
  四周安静的可怕，织女皱了皱眉头，跟杜羽说道：“看来此次不管「郎组」成败与否，「荒山」都会受到惩罚的。”
  “什么意思？”杜羽不太理解。
  下一秒，一枚烟火在远处升空，众人抬头一望，烟火爆炸的瞬间，四周忽然传来了喊杀声，各个方向涌来了无数恶鬼，他们早就做好了准备，叫喊着冲杀过来。
  “安禄山这死胖子果然搞偷袭。”织女手持双刀，冷冷的笑着，“这下我们可以名正言顺的杀掉他了。”
  还不等杜羽反应过来，双方人马已经冲杀在一起了。
  杜羽这种街头搏斗，杜羽有点为难，一来分不清楚敌友，二来看不清楚方向。他只能手持细剑，谁冲上来就将谁击倒。
  里黄泉的搏斗果然和他曾经见过的不同，众人很少施放法术，毕竟大多都是恶鬼和妖类，完全靠着肉体的强韧进行拼杀。
第195章 刘伶醉酒
  一片厮杀的街巷上，忽然有个庞然大物轰然落地。
  众人放眼一瞧，来的是一个身材粗壮的胖男人，他手持一根石棒，一脸的凶狠之相。
  “安禄山，你居然搞偷袭？”牛郎冲着胖男人冷喝一声，“不怕孟姐怪罪么？”
  “偷袭？”安禄山讥笑一声，“你的人杀气腾腾的走了过来，恰好我的人在你们四周逛街，同一时间发起进攻而已，哪有偷袭？”
  “可笑，你以为这点伎俩就能打倒我们吗？”
  牛郎一边脱下自己的貂皮大衣一边向前走去：“今天咱们新仇旧账一起算，当年你打伤乱童、刺瞎丧鬼眼睛，抢夺我三家店铺的事情我还历历在目，不要指望我会对你手下留情。”
  “笑话，你一个刚刚成为上仙的杂狗，怎么敢对我一个真仙叫嚣？”
  安禄山手持石棒迎着牛郎走了过去。
  二人叫喊一声，厮杀着冲撞在了一起。
  “织女，不去帮牛郎吗？”杜羽看到远处的战事，回头问道织女，“那个安禄山看起来比牛郎厉害些啊。”
  织女的两把砍刀已经沾满了鲜血，面色异常冷峻：“牛郎没有开口，所以我不会出手，这是身为一个男人应该面对的战斗。”
  杜羽面带担忧的看着牛郎，果然，他的修为和肉身都不如安禄山强大，很快就负了伤，但牛郎的身上有一股独特的气势，尽管一次次被击倒，但没有露出一丝胆怯的表情。
  “牛郎，带着这么多人过来，老子倒要看看你怎么收场。”安禄山一边挥动着石棒一边说。
  牛郎擦了擦嘴角的鲜血，说道，“安禄山，这次怎么没看到你的那个得力干将？”
  “对付「郎组」，还需要出动我手下的得力干将？”安禄山讥笑道，“你以为你是「强女」还是「李莲英」？”
  “哈哈哈哈！”牛郎忽然大笑道，“安禄山，我真是高看你了。没猜错的话，你那个手下现在正带着人清扫我的地盘，对吗？”
  安禄山冷哼一声：“是又怎么样？”
  “在你看来，对付我们「郎组」根本不需要倾巢而出，你只需要带着部分小弟在此抵挡，剩下的人去侵占西街，这样一来就算我们战败了，也会无处可去，「郎组」的势力今夜无论如何都会从里黄泉消失的。”
  “所以呢？”安禄山冲着牛郎笑了笑，“你明知道我会去抢占西街，却还是带人大举杀了过来，看来你的眼界也不过如此了。”
  牛郎重新站起身，做出应战的姿态：“安禄山，我若没有十足的把握，又怎么可能孤注一掷？”
  话音刚落，远处传来阵阵惨叫，安禄山扭头一看，一个手持两把砍刀、身穿黑色皮衣的女子居然爆发了惊人战力，眼前的小弟在她面前就像一颗颗稻谷，毫无招架之力的被挥砍而断。
  再一扭头，看到一个身法鬼魅的男子也在人群之中穿行，安禄山只觉得他的身法好生眼熟，只见他手持一把细剑，将自己的小弟纷纷刺穿。
  “原来你请了帮手？”安禄山冷笑一声，“你以为这就能稳操胜券吗？”
  “至少，这是我赢面最大的一次。”
  牛郎说完话便又和安禄山冲撞在一起，他仅凭赤手空拳就和修为高于自己的安禄山肉搏在一起，这种气势让身边的小弟都为之一振。
  ……
  里黄泉，西街。
  一队人马正在这里匆匆前进，他们奉安禄山之命接管西街。
  可让他们感到奇怪的是，这里家家户户都门窗紧闭，仿佛看不到半个人影。
  这支队伍已经在这里转悠了二十多分钟，连一个「郎组」的人也没看到。
  难道真像牛郎说的，这一次他们舍弃了大本营，直接「倾巢而动」？
  “大哥，现在怎么办？”一个小弟冲着领头的男人问道。
  领头男人微微思索了一下，说道：“如果这样无功而返，山哥怕是会大发雷霆……”
  “可是这里确实没有任何「郎组」的人啊……”
  领头的男人四周环视了一下，说道：“无论如何得有个交代，我们去拿下牛郎的酒吧！他们如果真的倾巢而出，牛郎的酒吧肯定防守薄弱，只要拿下牛郎的大本营，山哥应该就不会怪罪了。”
  确定了目标，几百个喽啰冲着牛郎的酒吧匆匆赶去。
  如今就算酒吧里还有人在防守，数量定然也不会太多。
  “大哥，到了！”小弟叫喊一声。
  领头男人放眼看去，这酒吧果然没什么防守力量，整个建筑物安静的可怕，门口甚至还有一个醉酒的书生正抱着酒罐子呼呼大睡。
  “走。”
  领头男人带着众多小弟刚要走进酒吧，裤脚却被人拉住了。
  他扭头一看，门口这个醉酒的书生居然伸手拉住了他。
  “喂，你想死么？”领头男人冷冷说道，“这事和你没关系，赶紧滚。”
  醉酒书生艰难的睁开双眼：“没、没关系？不不不……”
  书生摇摇晃晃的站起身，睁着一双迷离的眼睛看了看眼前安禄山的人，刚想说什么，却一下子没站稳，扑在了领头男人身上。
  领头男人面露不悦，将醉酒的书生狠狠的推了出去。
  这一下醉酒的书生稍微有点醒酒了，渐渐调整身形，说：“牛郎让小生在这守着，这里面有两个重要的人需要保护，你们快走吧，否则会死的……”
  “牛郎？！”安禄山的手下们疑惑的看了这个书生一眼，“你是「郎组」的人？”
  他们不明白，为何牛郎会安排一个醉汉在这守门？
  “喂，你要是「郎组」的人，那就别怪我们不客气了！”一个小弟喊道，“今天就让你魂飞魄散！”
  为首的男人也点了点头：“这间酒吧我们也要了！”
  书生为难的挠了挠头：“所以……你们不肯走吗？”
  “我们不走又怎么样？！”为首的男人没好气的骂道，“你自己小看了我们山哥，以为肯定不会有人杀过来，所以喝的酩酊大醉，难道仅凭两句话就可以劝退我们吗？如今就算魂飞魄散了也是你自找的！”
  醉酒的书生没有回答，反而用惺忪的醉眼看了看他们，问道：
  “你们喜欢听评剧吗？”
  “评、评剧？”
  只见醉酒的书生慢慢抚着衣袖，摇摇晃晃的开口唱道：
  “我只得在醉中逃灾避难，哪怕人耻笑我狂妄疯癫！”
  他的唱腔悠扬婉转，虽说带着一股醉意，但却有一种引人入胜的魔力。
  一个小弟听闻此言不由地往后退了一步，说道：“大、大哥，好像不太妙……”
  为首的男人还不知道什么意思，眼前的书生瞬间不见了，可是那悠扬婉转的戏腔还在耳边盘旋：
  “往东喝到东阳海，往西喝到老四川。往南喝到云南地，往北喝到赛外边。”
  “装神弄鬼！唱的什么东西！？”
  为首的男人赶忙回头寻找书生的身影，却见到自己身后众多小弟们，在这若隐若现的评剧唱腔中一个个的被切掉了头颅。
  下一瞬，书生出现在为首的男人面前，带着一股扑鼻的酒气，书生缓缓唱道：“东南西北全喝遍，未曾把我醉半天。”
  此刻男人终于感觉到一股极度恐怖的气息从自己的脚底开始蔓延，他的双脚想逃离这里，双手想保护自己，于是非常怪异的一边向后跳着一边伸手打向醉酒的书生。
  书生微微一笑，身体诡异的左右扭了几下，躲开了为首男人的攻击之后又醉倒在了他的身上。
  这一下男人可再也不敢碰他，不断的向后退着，大吼一声：“你是谁？！”
  不等书生回答，最后一个存活的小弟大喊道：“大哥，快跑啊！他唱的评剧是《刘伶醉酒》！他就是刘伶啊！”
  刘伶向身后一挥手，这个小弟的头颅也飞走了。
  “刘伶？！”一股复杂的表情在为首的男人脸上浮现，“刘伶不就是「郎组」从未露面过的「四煞星」吗？居然有这种实力？！「郎组」有这种人为什么会被我们「荒山」压制啊？！”
  眼前自己带来的几百个小弟短短几瞬的功夫已经全部身首异处，这种可怕的实力就算是牛郎本人也不一定能做到啊。
  刘伶摇摇晃晃的笑着，说道：“小生只是不爱打打杀杀，可你们却杀过来了，怎么办呢……”
  为首的男人「扑通」一声跪了下来，带着哭腔说道：“是我该死！是我有眼不识泰山！伶哥您大人有大量饶我一命吧……小的也是听令行事啊！”
  刘伶笑着将男人扶了起来，说道：“放心，放心，小生不会杀你。”
  男人颤颤巍巍的站起身，完全不敢说话。
  “小生若是杀了你，后续人马还会源源不断的过来进攻的，是吧？”刘伶笑着说道，“所以小生要让你活着回去，将这里的事情告诉他们，这样他们就不会再来了，小生也能痛快喝酒了，对不对？”
  “对对对对对！”为首的男人疯狂的点着头。
  “可是小生也很为难，如果你毫发无伤的回去对付牛郎，那也给他平添麻烦。”刘伶又说道，“所以我得让你不能对牛郎动手才可以，对不对？”
  “对对对！伶哥您放心！小的回去之后绝对不会对郎哥……”
  刘伶不等男人说完话，随意挥了两下手，男人的双臂就被齐齐切断了。
第196章 第二次
  安禄山觉得怪怪的，自己的手下分出几百个人去侵占西街，现在算来已经一两个小时了，怎么完全没有动静呢？
  难不成是那几百个手下占领西街另立山头了？
  如今这里本来人数就不占优，若是再出了其他意外话，自己定然会以惨败收场。
  更何况牛郎带来的两个帮手实力强大的惊人，自己已经是上仙修为，却看不透那两个人的深浅，只是他们仿佛遵循着什么不成文的规定，始终没有对自己出手。
  就在这时，一个双臂被斩断的男人跌跌撞撞的跑了过来。
  安禄山见状立刻震退牛郎，赶忙去查看自己手下的情况。
  “山哥！”那个男人咬着牙，看起来活不久了，“咱们的计划失败了……西街有「刘伶」坐镇，实力太过惊人，一个人瞬杀了几百人……”
  “刘伶？！”安禄山的眼睛一下子瞪大了，“兄弟，你在跟我撒谎吗？刘伶在这条街上的名声还不如执耳大，怎么可能有这种实力？”
  男人苦笑了一下，喷出一大口鲜血，他看着安禄山，有气无力的说道：“山哥，我即将魂飞魄散了，和你撒谎还有什么意义？我这双手就是被他砍掉的，连反抗的机会都没有……”
  安禄山瞬间感觉自己有些失算了，牛郎隐藏了实力？
  而他怀中的兄弟也在抽搐了几下之后没了动静。
  安禄山不由地心想，如果那个从未露过面的刘伶也杀了过来，配合那个双刀女侠和身法诡异的男子，自己还有胜算吗？
  “就算老子今天真的要败在这里，也要让牛郎陪我死。”
  安禄山很快清醒了思路，抬起头来看着牛郎。
  牛郎感觉到眼前这个胖男人的气势有些变了，刚才顶多是在羞辱自己，如今他动了杀心。
  “牛郎，你千不该万不该，不该亲自来挑战我。”安禄山说道。
  “但我还是来了。”牛郎微微一笑，“如果我死在这，只能证明我没有能力管理这条街。”
  “那你就去死吧。”
  安禄山大喝一声，踏碎地面，手中的石棒瞬间扩大，冲着牛郎挥下。
  牛郎不擅法术，只能以肉身去抵抗，抬起双手接住石棒，脚下的地面也碎裂了。
  牛郎咬着牙死死的抵挡住这阵攻势，一张嘴，大吼一声，自己身后幻化出一头巨大的水牛，水牛用犄角向天上一扬，击飞了安禄山的武器。
  随即牛郎和水牛的幻影一起飞身冲向了安禄山。
  安禄山似乎早就料到这招，轻轻一侧身躲了过去，在即将擦身而过的时候，又伸手握住了牛郎的脚腕。
  牛郎大呼不妙，自己居然被这个怪力的胖子抓住了。
  安禄山冷笑一声，抓起牛郎的脚将他整个人狠狠的摔在了地上。
  牛郎直接咳出一口鲜血，自己身上围绕的各种法术也都失效了。
  安禄山不等他恢复元气，又将他整个人抡了起来。
  “老子这次要摔断你全身的骨头！”
  可他刚要挥手而下，自己的手臂却被人抓住了。
  扭头一看，身旁站着一个拿着细剑的清秀年轻人，他正是牛郎请来的帮手之一。
  安禄山眼珠子转了转，问道：“阁下是混哪的？如果是受雇于牛郎的话，我荒山愿意出十倍的价钱。”
  “羽、羽哥……”牛郎艰难的开口叫着。
  “放心，郎哥，织女已经知道你多么有魅力了。”杜羽冲他笑了笑，“剩下的事情交给我吧。”
  杜羽手上一用力，安禄山瞬间吃痛，直接放开了牛郎。
  牛郎捂着自己的胸膛站起身来，说道：“羽哥，千万小心……”
  看到杜羽点了点头，牛郎便回身加入了其他区域的战斗中。
  “阁下到底是谁？”
  杜羽没答话，面色却一冷，随即眼神一变，露出了一股浓烈的杀气。
  “我是……谁？”杜羽缓缓的开口问道，“我倒想问问你，你何时成了地府的第一恶人了？”
  安禄山听后瞬间汗毛倒立。
  “不……不可能啊……”他捂着自己的手腕颤颤巍巍的向后退着，“你……你这声音……这气势……难道是？”
  “你是不是忘了我和你说过，若让我再见到你，一定让你魂飞魄散。”
  安禄山这下可没辙了，自己当年确实不开眼，招惹过「恶人春」。
  当时只是想和她争一争这「头号恶人」的名头，却没想到被打的毫无还手之力。
  往后的日子里自己只能隐居在里黄泉，从不敢轻易露面，就是怕有朝一日会碰到钟离春。
  可如今钟离春怎么自己找上门来了？
  “你……你没死？”安禄山看了看杜羽，实在想不明白这是怎么一回事，“有消息说你在三生石步行街，被几个阴差打伤了之后就销声匿迹了，怎么可能还活着？”
  “我不配活着吗？”杜羽缓缓的往前走着，而安禄山却步步后退。
  “不、不是……我……”安禄山赶忙思考着对策，绝对不能以正常手段对付这个女人，硬碰硬的话谁都不是对手。
  “此刻形势严峻……”安禄山下了决心，“留得青山在，不怕没柴烧！”
  说罢，他从怀中掏出一个黑球，狠狠的往地上一摔，一股巨大的阴气瞬间弥漫开来，杜羽被这一阵阴风吹的睁不开眼睛。
  片刻时间过去，阴风散开，眼前的安禄山已经没了身影。
  “杜羽！怎么办？！”钟离春着急的问道。
  杜羽往外一看，远处安禄山正扭着那庞大的身躯钻入一条小巷。
  “不能放他走，阿愧的魂魄还在他手里！”杜羽喝道，“换我，我去追！”
  钟离春听完之后将身体的控制权交还给杜羽，杜羽立刻飞身追去。
  织女一扭头看到远远跑去的安禄山和杜羽，大喊一声：“杜羽，安禄山诡计多端！别追！”
  “放心吧，织女，我自有分寸！”
  杜羽自然知道眼前这个胖子选择往胡同里跑肯定有所准备，但自己也不是好惹的，结合钟离春和查达的力量，就算安禄山是真仙也有十足的把握击杀他。
  杜羽一边跑一边运起钟离春的身法，很快就和安禄山拉近了距离。
  转过街角，杜羽发现这里居然是一条死胡同。
  而安禄山此刻正站在胡同的尽头，回过身来一脸讥笑的看着他。
  “哟？死胡同？”杜羽环视了一下，说道，“有什么手段就使出来吧。”
  安禄山从乾坤袋里掏出了一件金属制成的衣服披在身上，又从怀中的掏出来一个引爆器，他微微一笑，不知是什么机关在此时发动了，杜羽身后赫然立起一面墙。
  “这条胡同里我布满了炸药，任你有多强的力量都会魂飞魄散的，现在你走也走不了，出也出不去，就永远留在这儿吧！”
  杜羽挠了挠头，真没想到会是这种手段，用查达的传送门应该可以逃跑。
  但就算逃跑了也没什么意义，阿愧的那一魄还没拿回来啊。
  杜羽正在犹豫，安禄山却觉得他害怕了。
  “怎么样？要不要和我做个交易？你出去杀了牛郎，咱俩拜个把子，这事儿就算了。”
  杜羽微微皱了下眉头，说道：
  “这样吧，你把昨天抢到的那一魄交给我，我就先不杀你了。”
  “魄？”安禄山此时才知道杜羽的目标是什么，“原来你要的是魄？那就好办了！”
  他慌慌张张的从乾坤袋中掏出好多个玻璃瓶，全都放在自己眼前，说道：“这是最近收集到的魄，你若是需要就都拿去！”
  杜羽微微摇了摇头：“我只要昨天你抢到的那一魄。”
  安禄山转了转眼珠子，说道：“那好，你过来拿！”
  说完他就从地上捡起了一个瓶子，说道：“就是这个！”
  “呵。”
  杜羽冷笑一声，过来拿？
  这安禄山还不死心吗？
  以为我是三岁小孩？
  “好，我过去拿。”杜羽微微的笑着，“如果你敢有什么其他想法，我保证你按下引爆器之前就会死。”
  安禄山被杜羽说的话吓了一跳，但又不敢承认自己确实有什么其他想法。
  杜羽慢慢的走了过去，安禄山紧张的看着他的一举一动。
  这条胡同刚刚走到一半，杜羽就感觉自己脚下好像踩到了什么东西，他瞬间觉得不太妙。
  安禄山刚才应该是虚张声势，这条街不可能全部布满了炸药，否则他就算有法宝护身也必死无疑。
  如今……应该只有自己脚下才有炸药。
  “哈哈哈！去死吧！”
  安禄山大喝一声，左手刚要按下引爆器，他的胸前却忽然窜出一只血淋淋的手，仿佛有什么人从背后刺穿了他。
  他一愣，口中随即流出了鲜血。
  “哎？”
  安禄山根本没明白是怎么回事，自己身穿玄铁宝衣，居然会被人用一只手贯穿了身体？
  他手中的引爆器慢慢的掉到地上，整个人也缓缓倒了下去。
  安禄山一倒，杜羽才发现他的身后站着一个上身赤裸的年轻人。
  明明是死胡同，可这个年轻人却仿佛早就站在了那里。
  “阿惭？！”杜羽一愣，“你怎么来啦？身上的伤不要紧了吗？”
  说完这句话，杜羽就觉得有些不太对。
  眼前的阿惭身上并没有伤痕，反而都是伤疤。
  他抬起头来看着杜羽，微笑着说道：“惭愧，上一次您穿着和尚的衣服，导致我没有第一时间认出您来，这次一定要了您的命。”
第197章 颠覆历史
  “我靠！”
  杜羽大骂一声，心说你为什么不晚点来啊？只要我拿回这个魄，收服了阿惭和阿愧，未来的你们就会走上「正轨」了啊。
  可转念一想，「圣」在短时间内接连派出刺客来袭击自己，只能说明一个理由……他着急了！
  看来自己的战术并没有问题，对方越着急，就越说明自己的计划成功了。
  收服惭愧兄弟，刻不容缓。
  “喂，我说，你来杀我就杀我，为什么要顺便杀了安禄山啊？”杜羽问道。
  “我不该杀他吗？”他看了看倒在自己脚下，此刻魂魄正在消散的安禄山，“当年若不是他抢了我弟弟的魂魄，我们的一生又怎么会就此改变？”
  杜羽干笑了一下，说道：“现在你们的人生可能很痛苦，但马上就会不一样的……你说有没有这么一种可能？在你们的记忆里会有个人忽然出手帮助你们，然后你们就会从此过上幸福安定的新生活了！”
  “您误会了。”男人笑了一下，说道，“我们的人生并不痛苦，您也不可能会理解我们的感受。”
  “不信就算了。”杜羽叹了口气，“你们已经被洗脑了，知道不？”
  “您不要再说废话了。”男人的手上慢慢的散出一阵红光，“这一次您一定会死，一切都会结束的。”
  “一定会死？”杜羽皱了皱眉头，“笑话，我上次不也没死吗？”
  “上一次是「圣」为了保护「白素贞」而让我们紧急撤退，但这一次不同。”男人一边往前走一边说道，“我们查看了前后二十分钟的时间线，不会有任何一个人经过这里，也不会有任何人出手帮您。
  杜羽往后退了一步，说道：“你果然是未来的人……”
  “二十分钟，足够我杀死您。”男人步步紧逼。
  “你错了。”杜羽说道，“你只是说不会有其他人经过，但你别忘了我自己也不一定会输给你。”
  “是吗？”男人反问道，“您身上现在只有小钟离和查达，其他六鬼全部空缺，如果没记错的话，婴宁也不在您身上吧？”
  杜羽的心跳不由地加快，自己千算万算，也没算到他们会在自己的时间线里动手。
  一个这么了解自己的对手，自己要如何应对？
  “也就是说，如果我不做点什么「出格」的事情，今天我是跑不掉了？”杜羽问道。
  “是的，您说的对。”男人冷笑着说道，“按照「历史」来说，您会在这里杀死安禄山，然后回去与牛郎织女汇合，我们选择在这个时间段降临，首先杀死了安禄山，就是为了给自己争取时间。除非出现「颠覆历史」的变故，否则您今天必死无疑。”
  “好家伙……我在你们眼里已经是「历史」了？”杜羽一愣，“你们究竟来自多么久远的以后？”
  “对不起，这我不能说。”男人摇了摇头，随即又问道，“问题问完了吗？能不能请您去死呢？”
  说罢，他爆起一阵红光，以极快的速度袭向了杜羽。
  杜羽同时运起钟离春和查达的力量，集于一身，用力跃向空中。
  “喂？！附近有人没啊？！杀人啦！！！！”
  跳到空中的杜羽大喊一声，可自己追的实在是有点远，距离战场已经有一段距离了，而且战场那边的厮杀声比自己这里要大得多，任何人都不可能听到自己的呼喊。
  还不等杜羽落地，他的身旁就闪出另一道身影。他同样赤裸着上身，一身的疤痕。
  杜羽看后苦笑一下：“阿愧弟弟，你也来啦？”
  弟弟可没心情跟杜羽谈笑风生，狠狠一脚将他踢到了地上。
  两个人缓缓落地，以前后包围之势将杜羽困在了中间。
  杜羽趴在地上，头脑飞速的运转着，究竟做什么才能逃命？
  忽然，他想到了一物，说不定「它」就是颠覆历史的那个「变故」！
  想到这里，他伸手进入怀中，悄悄掏出了一枚玉珠。
  当时东岳泰山大帝曾经在传说管理局重新建设的时候来访过，将这枚玉珠交给了杜羽。
  他说过，只要有危险就捏碎这枚玉珠，不管他在哪里都可以感受的到，一定第一时间过来帮忙。
  杜羽不动声色的将玉珠握在手中，刚要捏碎，却忽然被人扼住了手腕。
  只见阿愧的手上闪烁着蓝光，死死的捏着杜羽的手。
  “东王珠，捏碎了之后东帝会现身，我差点忘了。”阿愧冲着那枚玉珠吹了口气，玉珠立刻结上了厚厚的冰层。
  任杜羽如何用力抓握，那冰层却如同钻石，岿然不动。
  杜羽瞪大了眼睛看着阿愧，说道：“你怎么可能会知道这件事？！关于这个珠子……应该只有我和东帝本人才知道！”
  难道……东帝？
  “不要再浪费时间了，弟弟，动手吧。”阿惭也开口说道。
  二人身上的杀气开始弥漫，渐渐的靠近杜羽。
  在这种实力的绝对压制面前，任杜羽有再多小聪明也无济于事了。
  这两个人已经调查好了一切，自己的立场太过被动了！
  兄弟二人同时伸出了手，一前一后的站在杜羽身旁，正准备刺穿他的心脏的时候，一阵金光赫然升起，将杜羽包裹在了里面。
  二人一皱眉头，仔细理解着眼前的状况，可无论怎么想，他们也想不明白。按照「历史」记载，不可能有任何人出现在附近的。
  “别管了，强行动手。”
  哥哥一声令下，二人伸手就冲着金光轰了上去，可这金光比他们想象中的更要坚硬，受到兄弟两人的攻击却丝毫不动。
  “是大慈悲印。”弟弟咬着牙说道，“果然有「颠覆历史」的变故出现了。”
  杜羽抬头一看，胡同尽头处的墙壁上陡然亮起了一阵金光，一个天竺和尚缓缓走了出来。
  “阿弥陀佛。”
  “瓦、瓦让大师？！”杜羽惊呼一声。
  哥哥看到瓦让之后面色一冷，缓缓的走上前去，说道：“瓦让大师，您知道您在做什么吗？”
  “二位施主，小僧只是感觉到「传说剧情即将偏离」，所以出手纠正而已。”瓦让冲着兄弟二人俯首行礼，“希望两位施主高抬贵手，勿要扰乱了传说，杜羽施主不该在此丧命。”
  杜羽一愣，这个瓦让和尚，居然跟惭愧兄弟认识？
  “瓦让大师，我不理解，我们的「最终目的」明明一样，若您不插手，一切就可以结束了。”哥哥说道。
  瓦让微微笑了一下，说道：“二位施主误会了，小僧从来没有什么「最终目的」，我曾经给过杜羽施主选择的机会，他也做出了他的选择，所以我的「目的」早就已经达成了。”
  哥哥还要说什么，弟弟却拦住了他，转头问道瓦让：“大师，就算他做出的选择是错误的，您也不会再干涉吗？”
  “杜羽施主对我们来说是「历史」，「历史」不存在「对错」，所以我尊重他的一切选择。”
  兄弟两人听到瓦让这么说，面色都严峻了起来。
  “所以，瓦让大师，今天您要保下他？”弟弟说道，“您应该知道这没什么实际作用，「圣」不会放弃的，就算您在这里杀死我们俩，「圣」也不会放弃。”
  “小僧并不是保下他，而是保下「真正的历史」，小僧也不想杀死两位施主，只想劝你们回头是岸。”
  兄弟两人面面相觑。
  “哥哥，怎么办？”
  哥哥听后苦笑一声：“还能怎么办？要么杀掉瓦让，要么再次撤退。”
  弟弟一咬牙，说道：“「圣」对我们有再造之恩，刺杀杜羽的命令我们已经失败了一次，如果再失败的话有何颜面去见他？”
  “可是瓦让身后尚有八百太枢罗汉，我们不见得能占到便宜……况且你忘了「圣」怎么交代的吗？”哥哥说道，“他说如果我们遇到了任何解决不了的困难，可以无条件撤退，一切以我们二人的安危为重。”
  弟弟虽然不想放弃，但也明白其中的利害关系，于是又扭头对瓦让说道：“大师，您能保他到什么时候？”
  “只要小僧看得见，就会保到底。”
  “原来如此。”弟弟冲着瓦让行了礼，说道，“大师，您确实是个值得尊敬的人，我们只想提醒您，执行刺杀任务的不是只有我们，「圣七杰」全部都出动了，您怎么防得住？”
  “防不住也要试试。”瓦让笑了笑，“这是小僧的使命，小僧生来就是为了保护传说而死。”
  哥哥和弟弟相互看了一眼，二人向瓦让低头行礼，然后回身慢慢的遁入到了黑暗中。
  瓦让见到二人已走，自己也准备离开。
  “这就结束了？”趴在地上的杜羽一头雾水。
  “瓦让大师……”杜羽站起身来，喊住了这个只见过两次面的天竺和尚。
  “杜羽施主，您有什么事？”
  “您……没有什么话要和我说吗？”杜羽问道。
  “没有，小僧所有的话在上次与你饮酒而谈的时候就已经讲完了。”
  “呃……”不等杜羽说话，瓦让的身形就消失在墙中。
  虽说这一次「行刺」的开始和结束显得没头没尾，但杜羽还是得到了很多关键信息。
  他感觉所有的信息只差一条线就可以串起来了。
第198章 再造之恩
  杜羽翻身跳出了胡同，一边往回走着一边思索着刚才发生的事。
  他总感觉哪里怪怪的，可是自己始终没有想明白问题所在。
  到底是哪里怪怪的？
  是「惭愧」兄弟？
  是「瓦让和尚」？
  是「圣」？
  “「圣」……「圣七杰」……”杜羽喃喃自语的念叨着，“原来这么厉害的刺客一共有七个人？看来以后不管是在传说中还是在日常生活中，我都要万分小心才是……”
  没多久的功夫，杜羽已经回到了街斗的现场。
  安禄山已死，再加上「荒山」这次的人数本来就不占优，所以他们的失败走向了必然。
  牛郎织女的战斗力本身就不容小觑，再加上执耳、乱童、赤鬼的一旁辅佐，里黄泉已经稳定了三百多年的形势发生了改变。
  “我靠……已经到了收尾阶段了？”
  由于「荒山」的势力节节败退，很多人都已经放弃了抵抗。
  “杜羽，你回来了？”织女看了看杜羽，问道，“安禄山呢？”
  “羽哥！”牛郎也回头叫道。
  “放心，安禄山死了。”杜羽挥舞了一下手中的玻璃瓶，“我从他那拿回来不少「魄」。”
  牛郎赶忙上来查看了一下，果然都是一个个鲜活的「魄」。
  “羽哥，安禄山真的死了？”牛郎不可置信的问道，“你的神通竟然可以击杀安禄山吗？”
  “呃……”杜羽挠了挠头，“这事儿说来话长，但他确实是死了，尸体还在那条巷子里，你派人去查看一下吧……还有，帮我找找这些魄的主人。”
  杜羽将几个瓶子塞给牛郎，有些落寞无神。
  牛郎用胳膊肘捅了捅织女问道：“媳妇，羽哥这是咋了？”
  “我也不知道……”织女摇摇头。
  “那个……郎哥、织姐，我就先回去给阿愧送魄了……”
  杜羽说完之后转身离去。
  留下牛郎和织女两人不明所以的看着他的背影。
  不知道走了多久，杜羽回到了牛郎的酒吧，让他没想到的是，这里居然躺着几百个无头野鬼，魂魄都还没完全散去，看来死了没多久。
  一个醉酒的书生此刻正抱着酒罐子在酒吧门口呼呼大睡。
  “什么情况？”杜羽一愣，“老巢让人端了？”
  他分不清地上的无头恶鬼到底是谁的人，只好走上去叫醒了那个书生。
  “兄弟兄弟，醒醒！”杜羽摇晃着书生。
  没多久的功夫，书生睁开了眼，迷离的望着杜羽：“哟……来啦……我还以为不会来了呢。”
  杜羽皱了皱眉头，问道：“什么来了？”
  书生缓缓的站起身，伸了个懒腰，问道：“你要进去吗？”
  “嗯。”杜羽点了点头，“我当然得进去。”
  书生又用醉眼环视了一圈，问道：“就你一个？”
  “是啊，就我一个。”
  杜羽实在不明白这书生想干嘛，一醒来就像查户口一样问东问西。
  “那看来你也是个狠角色……”
  书生伸了个懒腰，打了个哈欠。
  “狠角色？”
  “你爱听评戏吗？”
  “不爱听。”杜羽回答道。
  “呃……”这次轮到书生有点懵了，“你怎么能不爱听呢？”
  “我就是不爱听啊。”杜羽没好气的说道，“你这人挺奇怪的啊，我爱不爱听和你有什么关系？”
  “算了……”书生摇了摇头，“就算你不爱听，小生也要唱。”
  杜羽心说真是遇见疯子了，难道这书生是在酒吧卖唱的？
  “我不爱听你为啥要唱啊？”杜羽实在理解不了了，“我爱听周杰伦，你唱七里香吧，唱得好我就再点一首。”
  书生尴尬的挠了挠头，说道：“这……这不是你爱听什么的问题，小生必须得给你唱评剧，如果唱完了你还想进去，那小生也不拦你了。”
  杜羽本来就心烦意乱，没想到又被这种人缠上，现在想死的心都有了。
  “算了算了算了。”杜羽摇了摇头，“这样吧，我不进去了，你把这个玻璃瓶带进去，交给一个受伤的年轻人，让他们养好伤之后去不归山脚下找我。”
  醉酒的书生一愣，酒有点醒了。
  “你……你不进去了？”
  “是啊。”杜羽想了想，自己确实没什么必要非得进去不可，“你帮我带进去，顺便把里面一个长相好看的小姐姐带下来，告诉她该走了。”
  书生眨了眨眼睛，叹了口气，说道：“你进去吧。”
  “哎？”杜羽有点恼怒，“你这人是不是有病啊？我要进去的时候你就非要唱戏，我不进去的时候你又让我进去。”
  书生缓缓的坐下来，说道：“「荒山」的人说不出这种话，越想进去的越不能进，越不想进去的小生偏要让他进，剩下的事小生也懒得管了。”
  杜羽这才明白眼前这人居然是个看门的，难道那些无头恶鬼是这个醉酒的书生干的？
  但很快他就摇了摇头，觉得自己好像傻了。
  有这种人牛郎为什么不带去前线，还留他在这喝的大醉？
  杜羽不再理会书生，推开门进了酒吧，一直来到二楼，找到惭愧兄弟所在的房间。
  “我回来了……”杜羽一推门，发现曲溪正在给二人喂药。
  一见到这兄弟两人，杜羽的表情有些不自然。
  说来根本不会有人相信，不久之前这两个人差点要了自己的命。
  “羽哥！”二人异口同声的叫道。
  哥哥率先开口说话了：“羽哥，我们实在是太担心你了，本来非亲非故，你却如此帮我们……实在是惭愧啊。”
  杜羽理清了思路，「圣七杰」是「圣七杰」，惭愧兄弟是惭愧兄弟，不能混为一谈，他们是不一样的人。
  杜羽从怀中掏出了玻璃瓶，说道：“我把阿愧的那一魄抢回来了。”
  “真的？！”兄弟二人瞬间瞪大了眼睛。
  “真的。”杜羽点了点头，将玻璃瓶递给阿愧，说道，“你快看看这是不是你丢的魄，外表都一样，我根本认不出来，不过安禄山说是这个。”
  阿愧拿过瓶子看了看，他自然也分辨不出，索性扭开瓶盖将那一魄吞了下去。
  “怎么样？”杜羽问完就发现有点多余，因为明显能感觉到阿愧的气场都变得强大了。
  “是真的……”
  阿愧的高兴之情难以言表，他扭头看了看哥哥，又看了看杜羽。
  “羽哥，这是真的！”
  “那就好。”杜羽苦笑了一下，说道，“为了这个魄，郎哥也没少帮忙，你们以后也要记得感谢一下他。”
  兄弟二人带着一身伤痛翻床而下，直接跪了下来。
  “羽哥，你对我们兄弟二人有再造之恩，今后的日子里就让我们兄弟二人给你做牛做马！”
  再造之恩？
  杜羽感觉这几个字有点耳熟。
  他叹了口气，将二人缓缓的扶起来，脸色有些难看，他心中始终有些芥蒂，自己到底应不应该相信这对兄弟呢？
  他们看起来为人还不错，但先前要杀死自己的时候，却不带一丝感情。
  “阿惭、阿愧，我要问你们一件事。”杜羽开口说道。
  “羽哥，你说！”
  “假如……我是说假如……”杜羽支支吾吾的说道，“以后有人想要让你们杀我，你们会怎么做？”
  兄弟二人对视了一眼，弟弟说道：“羽哥，你的敌人就是我阿愧的敌人，今后我会为你扫平一切障碍，唯你马首是瞻。”
  哥哥也对杜羽拱了下手，说道：“谁想杀你，我们就杀死谁。”
  “是的……”杜羽点了点头，仿佛早就想到了这个答案，“你们确实会这么说，可是以后发生的事谁说得准呢？”
  兄弟二人有些疑惑，杜羽出门之前还好好地，回来之后怎么好像变了一个人？
  曲溪看了看杜羽，轻声问道：“杜羽，你好像有什么心事？”
  “我没什么，只是有些事情想不明白。”杜羽长叹了一口气，说道，“算了，不想了，你们兄弟二人就在这养伤吧，等伤势差不多了就去不归山找我，那里以后就是你们的家。”
  兄弟二人听后居然纷纷站起身来了。
  “羽哥，我们兄弟二人的伤已经好了。”哥哥说道，“以免羽哥需要我们的时候找不到我们，我们决定此刻就跟你走。”
  弟弟也附和道：“是的，这点伤对我们来说不算什么，一点都感觉不到痛。”
  杜羽瞥了一眼兄弟二人的伤口，知道他们在撒谎，他们不仅面色惨白，伤口还在渗血。
  “你们……现在就要跟我走？”杜羽问道。
  “是的。”二人回答。
  “回到不归山路途遥远，你们很有可能死在路上。”杜羽说。
  “我们的命本来就是羽哥救回来的，死了就当还你了。”
  杜羽沉重的点了点头，此刻他完全相信了兄弟二人的衷心程度。
  “好的，你们二人收拾一下东西，等到织女回来咱们就出发。”
  说罢杜羽就掏出自己的手机，给董千秋打了个电话。
  “千秋姐，帮我去请四大名医来，我这里有两个病患需要他们照顾一下。”
  董千秋的语气听起来有些着急。
  “杜羽，你去哪了？赶快回来啊，美杜莎大帝和不知火明日香决定要回去了！”
  杜羽一愣：“哎？”
  差一点忘了美杜莎和阿香是远方而来的客人，如今办完了事情，自然要回去。
  “千秋姐你先把他们稳住，我尽快赶回来！”
第199章 圣
  织女和牛郎清扫完战场之后就回到了酒吧。
  据牛郎说，他把安禄山的地盘暂时交给执耳打理，后续可能还有不少麻烦的事情需要解决。
  杜羽则跟他们二人说明了情况，自己需要尽快的赶回不归山。
  交代了几句之后，杜羽和牛郎互换了手机号码，又去拜别了孟婆，就此离开了里黄泉。
  返回的路上，一行人坐在织女的披肩上急速飞行，惭愧兄弟不断的打量着地府的风光，一切对他们来说仿佛都很新鲜。
  而杜羽却一直有心事，低着头沉默不语。
  “杜羽，你不打算说说吗？”织女轻声问道。
  “说……说什么？”
  “自从你杀了安禄山之后就变得很奇怪，发生什么事了吗？安禄山是你的亲生父亲吗？”
  “靠！”杜羽差点从正在飞行的披肩上掉下去，“什么鬼啊，安禄山不是「安史之乱」的始作俑者吗？我俩能是一个朝代的人吗？”
  “呵呵！”织女掩嘴轻笑了一下，看到杜羽还能开玩笑，她也放心了一些，“所以呢？到底是因为什么？”
  “我……”杜羽实在是不知道怎么开口了，此刻惭愧兄弟就坐在身后，若是说出来他们行刺了自己，他们又会怎么想？
  织女看着杜羽一直往惭愧兄弟那里瞅，不由地想到了什么。
  “你……不会又遇到那两个刺客了吧？”织女问。
  “呃……”杜羽皱了皱眉头，“织女，你是算命的吗？我不说你都知道？”
  惭愧兄弟听到二人说话也赶紧插话道：“刺客？！羽哥，有人想杀你吗？”
  “这……”杜羽有些语塞，不知怎么解释，“确实是有人要杀我……但目前看来已经没事了。”
  兄弟二人微微点了点头，不再追问，
  杜羽继续小声跟织女说：“织女，我总觉得这件事有点怪怪的……可是我说不出哪里有问题……都说当局者迷，旁观者清，你有什么看法吗？”
  织女仔细思索了一下，说道：“你觉得哪里有问题？”
  “就是……”杜羽不知道该怎么表达，“怎么说呢……那两个刺客出现的时机完全出乎我的意料，我怎么也不会想到，他们会出现在安禄山那里……”
  织女面色一冷，说道：“是了，你不可能料到的，在你的潜意识里，认为自己绝对不可能在那里遇到刺客。”
  杜羽眨了眨眼睛，问道：“什么意思？”
  “杜羽，你为什么要去安禄山那里？”织女问。
  “为什么？当然是去帮阿愧抢回……”杜羽话说到一半就愣住了，他好像忽略了一个至关重要的问题。
  “杜羽，你是为了帮阿愧抢回那一魄，所以才会去找安禄山的，可他们却像早就知道一样，对吧？”
  杜羽一脸惊恐的思考着这件事，仿佛一切答案正在慢慢浮出水面。
  自己明明是「临时起意」而选择帮助「惭愧兄弟」，可这居然是「历史」？
  明明想打未来的「圣」一个措手不及，可是呢？
  自己本身就注定了要帮助这对兄弟。
  所以……惭愧兄弟会提前就守在那里，因为这是早就发生过的历史。
  也正因如此，瓦让会出面阻止惭愧兄弟，来「保护」这段历史。
  “难怪你会说我的「潜意识」里认为他们不会出现在那里……因为我以为我在改变历史，我以为他们不会预料到……”
  要是这么推算，一切好像都说的通，但是又显得更加诡异了！
  “如果说我所做的一切都是「命中注定」的话……”杜羽颤颤巍巍的对织女说道，“那么那两个未来的「刺客」，他们的主人就是……”
  “就是你。”织女说道。
  “也就是说……我……我就是……”杜羽简直不敢相信自己所推断的内容。
  此刻惭愧兄弟正在有一搭没一搭的跟曲溪聊天。
  哥哥阿惭小声问道：“曲姑娘，我们羽哥……到底是什么仙阶啊？”
  曲溪想了想说：“我也不太明白「仙阶」是怎么分的，总之杜羽不是仙、不是神、不是人、不是妖、不是鬼、也不是魔。”
  杜羽喃喃自语的说道：“我是……圣？”
  曲溪一愣，回头看着杜羽：“你说什么？”
  杜羽拼命的摇了摇头，这不对啊。
  如果自己是「圣」，为什么要派人杀死过去的自己？
  这样一来，未来的自己不也会跟着死掉吗？
  是我，杀了我？
  他用力的揪着自己的头发，明明已经接近了真相，可是一切显得更加扑朔迷离了。
  织女也面色沉重的看着杜羽，如果未来的杜羽真的是「圣」，那他的做法有点太匪夷所思了。
  “怪不得……怪不得……”杜羽咬着牙说道，“怪不得在传说里的时候，他们叫美杜莎「戈耳工」，叫不知火明日香「阿香」，叫钟离春「小钟离」……这都是我才会叫的称呼……怪不得他们对我这么了解，怪不得对所有人都这么了解……”
  杜羽只感觉天旋地转，整个人都要晕倒了。
  要问杜羽最不想和谁成为敌人，那无疑就是自己。
  因为有时候连他自己都不知道自己下一步会做出什么出格的事。
  未来的自己和现在的自己比起来，不论是人脉还是实力，无疑是「全面碾压」，他如果要让自己死，自己活下来的几率微乎其乎。
  他会定下周密的计划，用出其不意的方法，让自己死无葬身之地。
  杜羽是第一次感觉到如此的恐慌。
  “织女……我该怎么办？”杜羽问道。
  “你问我？”织女苦笑了一下，“杜羽，你是不是有点病急乱投医了？”
  “病急乱投医？”杜羽失落的叹了口气，是啊，自己真是慌不择路了，他跟织女认识不过几天，织女能给出什么好建议？
  可如今谁又能帮助自己呢？
  杜羽回过头来静静的看着惭愧兄弟，看得他们背后发毛。
  他心里不由地产生了一个可怕的想法——若自己现在杀掉这两个人，会不会安全一些？
  至少未来的惭愧兄弟不会再来杀自己了。
  “杜羽，我知道你在想什么。”织女说道，“但你仔细想想……那样做对吗？”
  杜羽扭头看了看织女，随即明白了她的意思。
  惭愧兄弟是按照「自己」的命令来杀「自己」的，他们没有做错任何事，反而比谁都要忠心耿耿，他们不该为了这个理由而死。
  杜羽还没有摆脱这种杂乱的心情，几个人已经飞到了不归山。
  许多同事们已经带着几个老者在门外守候，见到织女的法器飞来，几人赶忙迎了上去，将惭愧兄弟扶了下来，带去疗伤了。
  传说管理局的众人一看到这兄弟俩的样貌，纷纷瞪大了眼睛。
  这不是那对刺客吗？
  杜羽赶紧将惭愧兄弟支走，然后将前因后果告诉了董千秋他们，当然，隐瞒了自己是「圣」的那部分。
  大家听后都面带担忧，但仔细想了想，杜羽做得没错，和他们成为朋友，总比成为敌人要好。
  “千秋姐，现在什么情况了……？她俩呢？”
  “她俩已经收拾好了东西，在院子中等候了，因为不知道你是什么意思，所以我也不敢挽留她们。”董千秋说。
  “还能有什么意思？”杜羽着急的说道，“传说管理局正是用人之际，肯定要留下她们呀！”
  杜羽慌张的跑到院子中，果然看到美杜莎跟不知火明日香正在院中说话。
  “戈耳工，阿香，你们要走了？”
  “呀！杜羽前辈！”不知火明日香冲杜羽挥了挥手，“我俩一直没找到你，还以为见不到了呢！”
  美杜莎也面色复杂的看着杜羽，说道：“希域还有许多事情需要处理……”
  杜羽总感觉有些不舍，跟这二人认识虽说时间不长，但也都是「生死之交」，跟不知火明日香更是从陌生到了解，他们是战友。
  美杜莎走向了杜羽，开口问道：“杜羽，我再次问你一遍，你真的不需要希域的圣物吗？如今连宙斯长矛我也可以一并给你，华夏仿佛有什么人要杀你，你带着这些圣物，多少会有点帮助的。”
  杜羽苦笑了一下，说道：“戈耳工，真的非常谢谢你，大老远跑来给我送礼，却被我安排到传说里面一顿折腾……”
  “不，我很快乐。”美杜莎赶忙说道，“你的做法并没有让我不开心。”
  杜羽点了点头，继续说道：“你知道么，生前，我很喜欢玩游戏。”
  “游戏？”
  “是的，就是电脑上的游戏。”杜羽说道，“我在玩游戏的时候发现了一个真理，若是静下心来玩，一款游戏足够我玩上几个月。可我如果「开挂」，使用修改器，那一款再好的游戏对我来说也会变得索然无味，寿命也会只有两三天而已。”
  “我，不是很明白。”美杜莎摇了摇头。
  “你的那些十分强大的「圣物」对我来说就是「开挂」，它们很强，但也会让我剩下的日子索然无味。”杜羽说，“我想让自己的人生过得更精彩一些，所以只能拒绝你。”
  “原来如此。”美杜莎终于算是听明白了。
  “不过世事难料，说不定将来我会遇到「开挂也打不过」的情况，到时候真的要去问你借用一下希域圣物了。”
  “没问题。”
  美杜莎点了点头，然后上前拥抱了一下杜羽。
  一股异香扑面而来，不等杜羽反应过来是什么情况，美杜莎那略带温热的身躯就接贴在了他身上。
  “呃？戈、戈耳工……”杜羽有些不知所措。
  “杜羽，不仅是圣物而已，如果有一天你需要我，整个希域的众神都会为你而战。”美杜莎在杜羽耳边轻声说道。
第200章 消失的黑无常
  杜羽又低声和美杜莎交代了几句，扭头看向不知火明日香。
  “怎么说，阿香，整个扶桑神域也会为我而战吗？”
  不知火明日香没好气的看了看杜羽，说道：“杜羽前辈，我看你是疯掉了吧，扶桑神域的众神连我的死活都不一定会管，还想让他们为你而战呀？”
  杜羽敲了一下不知火明日香的头，说：“你就不能跟你的戈耳工姐姐好好学一学吗？咱们这都要分别了，你说点好听的话会死吗？”
  杜羽说完这句话就愣了一下，他想到了一个奇怪的问题。
  如果自己和不知火明日香就此分别，那未来的「惭愧兄弟」怎么会对阿香这么了解呢？难道……
  果然，不知火明日香坏笑了一下开口说道：
  “谁说我们要分别啦？我只是回去拿我的行李，然后准备在华夏常住啦。”
  “常……常住？”
  “是呀！我刚才打电话给家族里的前辈们，和他们讲明了情况，没想到他们不仅没有怪罪我，还说我这次将「伊邪那岐」的传说纠正得很好，建议我在华夏多跟你们学习一下先进的技术，所以一时半会儿……我可能走不了啦。”
  “哎？！”
  杜羽心中非常复杂，觉得又气又喜，气的是这个丫头从不在乎有没有给自己添乱，居然自顾自的决定留下。喜的是自己对她已经有了感情，知道不会分别，反而有点开心。
  “不知火小姐……”美杜莎看了看不知火明日香，说道，“我真的很羡慕你，如果我没有整个神域需要管理，也想在这里常住。”
  “戈耳工姐姐！按照我们扶桑的习俗呢，你不用叫我「不知火小姐」这种敬称啦，因为我们的感情已经很好了，你可以叫我「明日香」、「香酱」或者「小香」……”
  杜羽又敲了一下不知火明日香的头：“你能不能别整天宣扬你这套诡异的理论了，别人爱怎么叫就怎么叫呗。”
  不知火明日香气鼓鼓的捂着自己的头，说道：“杜羽前辈，你要是再敲我的头，我就不客气了！”
  杜羽也不好意思的说道：“我真的忍不了，你实在是太欠揍了。”
  美杜莎从怀中掏出两张纸条，分别递给了杜羽和不知火明日香，说道：“这是我的电话号码，你们如果有事，可以随时联络我。”
  不知火明日香接过电话号码之后疑惑的看了看美杜莎：“戈耳工姐姐，有事才可以联系你吗？没事的话可不可以联系你？”
  杜羽飞起的拳头正要敲她，想了想还是放下了。
  “可以。”美杜莎微微一笑，露出一副动人心魄的表情，“别人不可以，你们俩可以。”
  几人又寒暄了几句，然后在传说管理局的门口正式分别。
  不知火明日香跟出来送行的人一一鞠躬行礼，并且大言不惭的告诉所有人：“我马上就会回来的。”
  送走了不知火明日香跟美杜莎，杜羽又送别了诸多仙家。
  他们已经在此住了一天，如今也该离去了。
  此次的「传说直播」让他们大开眼界，相信传说管理局在仙界的地位又达到了一个新的高度。
  “臭小子，哀家也要回去了。”西王母对杜羽说道，“你们这地方离哀家住的地方也太远了，没什么事的话就别劳烦我了。”
  “呃……”杜羽一愣，“大猫，你是局长啊，怎么能完全不管传说管理局的事情？”
  “可是长期的奔波，对哀家的皮肤不好。”西王母伸出纤细的手指摸了摸自己精致的脸庞，“哀家的皮肤最近是不是很干？”
  “呃……”杜羽第一次听到这种问题，实在不知道怎么回答，只能满脸堆笑着说道，“怎么会干呢？明明吹弹可破，白里透红啊！”
  “吹弹可破？”西王母脸一红，“真的？”
  “真的，你不信的话我给你吹一吹，弹一弹。”杜羽说完就要伸手。
  西王母大惊失色：“放肆！放肆！你小子活够了吗？！”
  “呃！”杜羽吓得赶忙缩回了手，“不不不，我跟您开玩笑呢！”
  “总之……哀家懒得来回跑，你要是有事就去瑶池找我。”
  杜羽思索了一下，说道：“大猫！我要是能够解决「交通」问题，你是不是就愿意来了？”
  西王母淡淡的看了看杜羽，说道：“你小子口气倒不小，要给哀家解决「交通」问题？你还能给哀家买辆神兽马车不成？”
  “那确实不行。”杜羽干脆利落的回答道，“我顶多能想办法做个传送阵，这样一来「传说管理局」就像你的后花园一样了，想来就来想走就走啊。”
  西王母犹豫的看了看杜羽，说道：“这话如果让别的仙家听到，非问你的罪不可。”
  “哎？怎么啦？”
  “臭小子，你以为瑶池是什么地方？”西王母没好气的说道，“瑶池如果出现传送阵，有人想刺杀哀家的话，岂不也是「想来就来，想走就走」？”
  “啊！”
  杜羽觉得这确实是个问题，传送阵一旦建成，任何人都可以从传说管理局直接通往瑶池了。这就跟皇帝住的寝宫里打开一道谁都可以进入的后门一样，甚是不妥。
  “不过……”西王母想了想，说道，“如果建造在别的仙家看不到的地方……应该就没什么问题了吧……”
  “看、看不到的地方？”杜羽不太明白西王母的意思，“大猫你到底是同意还是不同意？”
  “臭小子，还记不记得你跟哀家第一次见面的地方？”
  “第一次见面……？”杜羽回想了一下，“就是我「撸猫」那个地方？”
  西王母面色微怒，说道：“你若是再提这事一次……”
  “啊是是是！”杜羽赶忙点头，“我记得那地方，怎么啦？”
  “传送阵的另一头就建在哀家的闺房中吧。”西王母小声说道，“这样就没有人会看到了。”
  杜羽面无表情的看着西王母，三秒之后才开口说道：“不是，我不是很明白……你不是说怕人家刺杀吗？直接建到你的闺房里……岂不是更危险？”
  西王母冷哼一声：“你真的以为哀家害怕「刺杀」？就算是大日如来想跟我交手都需要三思，更何况是其他人？哀家只是怕其他仙家看到了传送阵，落下口实，引起不必要的麻烦。”
  “大猫啊……那……那你不怕……有人偷偷摸进你的闺房……有其他的危险？”
  西王母瞪了杜羽一眼，问道：“你以为哀家是谁？”
  杜羽无奈的耸了耸肩：“好吧……”
  “不过……”西王母又想到了什么，问道，“你认识精通阵法的仙家吗？”
  “当然啊。”杜羽说道，“虽然说不上有多熟，但好歹认识一个，就在七爷八爷府上，有个叫「谢玉娇」的阵法师，估计是史上第一批钻研阵法的修仙者呢，在张家寨的时候就托她的福，连通了五大门派。”
  西王母听后微微一皱眉头，说道：“臭小子，看来你也是累坏了，抽空就多休息一下，别让人担心。”
  杜羽感觉西王母这句话说的是没头没尾，于是开口问道：“什么鬼？怎么我就累坏了？”
  西王母看了看杜羽，面露一丝疑惑：“你说的「七爷」我倒认识，可是地府哪有「八爷」？你自己封的吗？”
  杜羽坏坏的一笑，说道：“大猫，你跟我逗是不是？你就算要吓唬我，也用点好手段啊，我跟七爷八爷都认识这么久了，还能被你忽悠住？”
  西王母面带担忧的叹了口气，说道：“罢了，哀家不和你争，你毕竟是个凡人，若是不忙了就睡一会儿吧，否则让其他仙家知道你连「七大阴差」都记不住，会笑你的。”
  “七、七大阴差？”杜羽一愣，感觉这件事好像不是那么简单。
  “得了，哀家这就走了，阵法师如果来的话，让她直接到瑶池找我就行。”
  西王母刚要走，杜羽却把她叫住了。
  “大猫，我有最后一个问题。”
  “你说。”
  “「七爷」……是谁？”
  西王母叹了口气，说道：“哀家说你累坏了，你偏不听，地府七爷就是人称「活无常」的谢必安呀。”
  “活、活无常？！”
  西王母看到愣在原地的杜羽，也不再理会，默默摇了摇头，飞走了。
  杜羽赶忙冲进传说管理局，发现同事们正在各自忙碌着。
  “千秋姐，到底出了啥事？黑白无常的传说怎么了？”
  董千秋愣愣的看着杜羽，问道：“「黑白」无常？杜羽你在说什么？无常爷还分黑白吗？”
  “就……就是之前那个出了问题，但却一直没有处理的传说呀！黑白无常呀！”
  董千秋疑惑的看着杜羽，说：“杜羽，你怎么了？现在传说管理局没有任何出问题的传说呀！”
  “坏了！”
  杜羽明白过来了，由于这个传说出了问题却一直没有处理，最终导致结局发生变化，「黑无常」消失了！
  “老战呢？！”杜羽问道。
  “在自己屋子里。”
  杜羽赶忙去战其胜的屋子里把他拽出来，问道：
  “老战，你记不记得七爷八爷？”
  战其胜没好气的看了看杜羽：“你是不是有病？黑白无常我会不认得吗？”
  “那就好！”杜羽点了点头，“传说「闪回」了！”
第201章 忘记
  传说管理局。
  几个重要人物正坐在一起开会。
  “所以……”董千秋听了半天，终于开口了，“你们是说这地府以前有两个无常，叫做「黑白」无常？”
  杜羽、战其胜、曲溪、婴宁纷纷点头。
  小七和董千秋疑惑的对视了一眼，问道：“真的「闪回」了吗？我怎么完全没有印象了呢。”
  杜羽无奈的说道：“就是因为你们完全没有印象，所以才说「闪回」了啊，咱们之前还有一个同事，叫做范小果，现在也不见了。”
  “如果真的是这样，情况可太严重了。”董千秋说道，“大家的记忆虽然被篡改，但是留下的漏洞会非常大，比如华夏文化里面讲究「好事成双」，可「地府七爷」的排列却非常奇怪，分别是文武判官、牛头马面、金银将军、活无常。不论怎么看，「活无常」都是单独的一个设定，前面都是成双成对，反而到了无常这里确是单独的一个人。相信会有越来越多的人发现这种漏洞。”
  杜羽站起身来，说道：“恐怕不止如此，如今地府只剩下一个无常，那他引渡魂魄的能力也有限，若不赶紧把八爷黑无常找回来，七爷肯定忙不过来……”
  “那现在怎么办？”董千秋问道。
  “我先去一趟无常殿看看情况。”杜羽扭头向几人说道，“你们赶紧整理一下黑白无常……不，活无常的传说，回来之后我尽快去纠正。”
  “可是那个传说现在看起来没有出现问题……”董千秋说道，“我是说，我们不知道这个传说应该纠正哪里……”
  “老战。”杜羽看了看战其胜，“你应该还记得「黑白无常」传说的内容吧？”
  “记得。”战其胜点了点头。
  “你帮千秋姐查看一下，哪里是和你记忆中不同的地方，把那些地方标注下来。”
  “好。”
  所有人投身到紧张的忙碌之中，杜羽趁机走出了传说管理局，一张传送符贴在身上，转眼便来到了无常殿。
  无常殿的变化确实不小，原先大门被黑白两色分割，可如今却变成了纯白颜色，杜羽推门而入，院中正有不少人在来来往往的忙碌着，居然全都是白衣。
  一个白衣大汉听到有人进门，回头看了看杜羽。
  杜羽一眼就认出了此人，自己上一次闯入无常殿时，此人曾经拦下了自己。
  “谢杀！”
  被称为谢杀的男人一愣，随即想起了什么：“你是……操作员？”
  杜羽赶忙走了上去，问道：“我要问你个事。”
  谢杀思索了一下，点了点头：“你说。”
  “你还记得「范屠」吗？”杜羽说道，“一个和你一起守护无常殿的心狠手辣的小孩。”
  “范屠……？”谢杀想了想，说道，“还有这个人？他姓范，为什么会跟我一起守护无常殿？”
  杜羽不再言语，看起来跟范无咎有关的一切事情全都消失了。
  “七爷呢？我要见七爷。”杜羽说道。
  “七爷这两天怪怪的，正好你来了，我带你去见他。”
  谢杀领着杜羽一路走进正殿，原先分放左右两侧的两把椅子，如今只在中间摆了一把。
  谢必安正失魂落魄的坐在当中，若有所思。
  “老祖宗，操作员来了！”谢杀说道。
  听到这句话，谢必安微微一抬头，看着杜羽：“小杜子……？”
  “七爷啊……你……你没事吧？”杜羽看着谢必安的样子，感觉他怪怪的。
  “谢杀，你先下去吧。”
  谢必安挥了挥手，支走了大汉。
  “小杜子，你陪我坐一会儿……”谢必安轻轻挪动手指，一把椅子平移了过来，正放在他面前不远处。
  杜羽也不再废话，走上前去坐了下来。
  “七爷，你怎么了？”
  “小杜子……”谢必安无奈的摇了摇头，“我也不知道我怎么了，只是有一种扑面而来的孤独感。”
  “孤独感？”
  “我感觉我的心里忽然空了一大截，像是丢了什么一样……可是仔细想想，我并没有丢掉什么、失去什么，这种感觉非常奇怪，你可能不会明白……”
  “不，我明白。”杜羽斩钉截铁的说道，“你丢掉了千百年来形同手足的兄弟，当然不会像其他人一样毫无察觉。”
  谢必安眉头一皱：“小杜子，你说什么？”
  “七爷，你真的忘了吗？忘了范无咎是谁？”
  “范……无咎？”谢必安听到这个名字的时候全身如同电流通过，有许多诡异的画面在自己脑海中闪现，可是仔细回想的时候又什么都想不起来。
  “范无咎……在很久以前，我和他都是一个乞丐……可他应该早就死了！又怎么会和我一起经历了千百年？”
  杜羽不禁暗叹这世界的可怕，强若西王母、谢必安这种角色，也无法抵抗时间自我修复的力量。
  若自己不是操作员体质的话，又要随波逐流的忘掉多少事情呢？
  “七爷，你第一次去传说管理局，看我操作「羿射九日」传说的时候，一直在和一个人讲话，你不记得那人是谁了？”
  谢必安仔细思索了一下，说道：“当天我独自前去传说管理局，全程只跟何所以和董千秋说过话。”
  “好，前两天「白蛇传说」，有一个人从美杜莎的身上，勾出了她的魂魄，那个人是谁？”
  “是我。”谢必安说道，“天下的魂魄不管是善是恶，都由我一人处理。”
  “好，我再问你，我身上的「八方鬼录」，是后土娘娘托谁带给我的？”
  “也是我。”谢必安说道，“是我安排小辈，亲手将「八方鬼录」带给你的。”
  “七爷，将「八方鬼录」带给我的那个小辈叫什么名字？”杜羽继续追问道，他不相信和黑无常这么亲密的谢必安，居然会一丝一毫都想不起来。
  听到这个问题，谢必安明显一愣。
  “好像叫……什么小果？”
  杜羽一皱眉头，赶忙问道：“什么小果？”
  谢必安眯起眼睛仔细的思索着，但那段记忆就好像浑身黏腻的鱼，一抓就跑，越抓越跑。
  “我记错了。”谢必安的眼神一变，说道，“是谢锦，我托谢锦把「八方鬼录」带给你的。”
  本来以为有一丝希望的杜羽此时面色又暗淡了下来，看来随着时间的推进，那些细小的漏洞都会被一一修复。
  于是他也不再纠结，缓缓的站起身来，说道：“七爷，你内心缺失的部分我会给你治好的，在那之后希望你答应我一个条件。”
  “什么条件？”
  “把你府上的「谢玉娇」借我一用。”
  “谢玉娇……？”谢必安愣了愣，“那是谁？”
  “哎？”杜羽可没想到连姓谢的也会被牵连，“你的子孙里面没有一个叫做「谢玉娇」的人吗？”
  “我谢家的人每一个我都记得清清楚楚，确实没有一个叫做「谢玉娇」的。”
  杜羽听罢只能无奈的摇了摇头，看来谢玉娇的消失也和范无咎有关，这一切只有完成传说才行了。
  “虽然你想不起来谢玉娇是谁，但也麻烦你答应下来吧。说不定有一天你就能想起来，到时候还得把她借我用用。”
  “没问题，小杜子。”谢必安点了点头，“传说管理局有需要帮忙的地方我自当义不容辞。”
  拜别了谢必安，杜羽神色慌张的回到了传说管理局。
  董千秋和小七已经在战其胜和婴宁的帮助下将传说梳理了出来，此刻他们正在圆桌旁边等待杜羽。
  “怎么样了？”
  “按照战其胜所说，确实发现了一个问题。”董千秋说道，“传说中，谢必安和范无咎本是两个官差，约定要一起去执行公务，不料天降大雨，谢必安让范无咎在桥头等待，自己回去拿伞。可没想到大雨引发了洪水，范无咎在洪水中始终没有离去，最终淹死。谢必安回到桥头没有找到范无咎，知道他定然遇难，悲痛万分，随即上吊自尽。后土娘娘恰好看到了这一幕，念在他们有情有义，又有责任心，便收纳为第七、第八大阴差。”
  现在的杜羽听到这种逻辑不通的传说已经面无表情，他随意的点了点头，问道：“传说的问题出在哪？”
  “这次传说的问题出在谢必安看到范无咎死去之后没有上吊自杀，只是有些痛苦，随后继续当差，他的业务能力非常出众，引起了后土娘娘的注意，最终将其收纳成仙。”
  杜羽仔细思索了一下，这样看来也算是人之常情，哪有人会为了这种奇怪的理由上吊自杀的？
  “也就是说……”杜羽想了想，“范无咎被淹死的时候，我只要想办法让谢必安陪葬就可以了？”
  “恐怕没有那么简单。”战其胜开口打断道，“我感觉问题并不是出现在范无咎死的那一天，我们需要知道为什么他们之间出了问题，原先可以生死与共的兄弟，却仿佛有了隔阂。”
  “那按照你的意思……我们要在什么时候降临？”
  “范无咎和谢必安少年时期，老城隍庙的乞丐帮，在我的印象中范无咎和谢必安一直都是两个人相依为命，可是咱们收录的传说中，却出现了第三个人。”
  “是谁？”
  战其胜指了指远处的屏幕，谢必安和范无咎果然是两个乞丐，他们正在得意洋洋的跟一个清秀的女孩子聊天，那个女孩虽然长相好看，但身上很脏，应当也是一个小乞丐。
  “老城隍庙的第三个乞丐，小年。”
第202章 曲溪的办法
  让杜羽比较在意的问题有三个。
  第一是黑白无常的外貌问题。
  七爷白无常谢必安，杜羽也不是没见过，说他是阴曹地府第一美男子都不为过。可是屏幕中的白衣小孩实在是太丑陋了，他的眼睛很小，皮肤干黄，牙向外翻，脸上长满了麻子。
  而八爷黑无常范无咎就更让人捉摸不透了，他的长相和杜羽印象中没什么不同，清冷而高傲，可是他看起来嘴唇发白，步履蹒跚，气息虚弱，仿佛从小体弱多病，可按照很多仙家的说法，黑无常极善争斗，他与钟馗二人可谓是八大阴差中的战力天花板。
  这两个人从屏幕上看起来的形象简直和杜羽心目中的大相径庭，不知道究竟发生了什么样的故事。
  第二个让杜羽在意的点，就是他二人的身份问题。
  方才董千秋说黑白无常是官差，可如今看来他们却是乞丐，虽说杜羽对古代的官僚制度不太了解，但也明白，一个人想从乞丐摇身一变成为官差，定然难度不小。
  第三点，便是那个「多出来的人」，小年。
  按照战其胜的说法，以前的黑白无常传说中，一直都只有范无咎跟谢必安二人相依为命，可为什么会忽然多出来一个女孩呢？
  都说「红颜祸水」，难道就是这个女孩从中作梗，让二人反目成仇的吗？
  可这是为什么呢？
  杜羽以前经历的传说中，他所见过最严重的问题也只是剧情发生错误，可如今却多了一个活生生的人，多出来的这个人是怎么出现的？
  她是太枢吗？
  如果真的要从源头纠正这个传说的话……难道要想办法解决掉那个女孩？
  杜羽把这三个问题在圆桌上提了出来，问众人的看法。
  董千秋首先开口说道：“关于他们的外貌……杜羽，无常爷的样子是死了之后才有所改变的，不过这个传说是「迷雾级」，有些地方看不到，具体发生了什么也不清楚。”
  “等等！”杜羽愣了一下，“你说迷雾级？”
  “是的。”董千秋点了点头，“跟「玉皇大帝」的传说一样，黑白无常留下的传说资料非常稀少，因为它也是「迷雾级」。”
  杜羽面色沉重的皱起眉头，仿佛在思索着什么。
  “你怎么了？杜羽？”
  “我……”
  杜羽顿了半天，才终于开口了：“实话说，我有些害怕。”
  杜羽第一次将「害怕」这两个字说出口。
  众人自然知道他心里的压力有多么大。
  “那两个刺客是从「未来」过来的。”杜羽低声说道，“如果现在将要发生的一切，都已经记录在他们的历史中了，那他们一定会在这迷雾级的传说中动手，因为这是一次绝佳的时机。我已经侥幸逃脱了两次，不可能再逃脱第三次了。”
  众人听到杜羽这么说，都沉默着没有说话。
  董千秋愣了半天，说道：“杜羽……你也不要想太多了，那个「圣」的想法通常很奇怪，他不一定会按照我们的想法行事。”
  “不！”杜羽有些激动的说道，“我如果是「圣」，那就绝对不会放弃这次机会，由于「迷雾级」的特性，所有的人都不会看到这个传说的内容，所以就算想帮我也没办法出手。”
  杜羽心里明白，就算瓦让想在传说中帮忙都出不了手。
  “可是你不是「圣」啊。”董千秋说道，“我第一次见到你这么害怕，原先不管什么场面，你都可以自信满满的应对……你怎么了，杜羽？”
  杜羽深深的低下了头，心里很乱。
  当知道「圣」是自己的时候，杜羽心里就开始胆怯，如今要贸然进入到一个迷雾级的传说中，自己百分之百会死。
  “不如让婴宁陪你去吧？”董千秋淡淡的开口说道。
  战其胜叹了口气，说：“恕我直言，就算婴宁在场，也不一定能击退那两个刺客。”
  众人正在为难的时候，会议室的门口却传来了一阵虚弱的声音：
  “让我们陪羽哥去吧！”
  众人扭头一看，那两个「刺客」此时正缠满了绷带，大摇大摆的站在那里。但是杜羽说过，未来的他们才是刺客，现在的他们是朋友。
  “不行！”杜羽摇了摇头，“你们的伤势还没有养好，添什么乱？”
  “羽哥！”阿惭缓缓走了过来，说道，“我记得你说过，我们兄弟二人有穿越时空的能力，对吧？刚才我们问了四大名医，他们说「传说管理局」就是穿越各个时空来拯救苍生的机构，如果我们兄弟二人能帮得上忙，自然再好不过了。你一直说有刺客惦记你的性命，我们兄弟二人会全力护你周全的。”
  杜羽又要拒绝，董千秋却悄悄握了握他的手腕。
  “杜羽，我觉得这个方法可行，让这对兄弟陪你去吧。”
  “可行？千秋姐，你也糊涂了吗，他们的伤势还没好，又怎么可能……”
  董千秋却缓缓的凑到杜羽的耳边，说了一句话：“你忘了？传说之中，不见自己。”
  杜羽一愣，随即明白了董千秋的意思。
  只要自己带着惭愧兄弟，那惭愧兄弟就不可能出现来刺杀自己，否则他们就会与曾经的自己见面，虽然杜羽也不知道见面之后会产生怎么样的后果，但如果「圣」真的是自己的话，自然也会考虑这个问题。
  杜羽带着惭愧兄弟，跟他们的伤势无关，仅仅是把他们当做护身符而已。
  “董千秋说的有道理。”战其胜也低声说道，“就算他们现在受了重伤，但依然非常重要，只要他们进入传说，你就会安全很多。”
  “好……”杜羽思索半天，最终点了点头，他站起身来，说道，“那就按照这个计划，咱们开始准备吧。”
  大家各自离去，开始准备降临工作。
  唯独曲溪还坐在圆桌上，没有动弹。
  “杜羽……”曲溪叫到，“你……”
  杜羽叹了口气，也缓缓的坐到曲溪身边，说道：“曲溪小姐姐，我知道你想问什么，我现在就可以告诉你那个「方法」是什么。”
  曲溪睁着一双大眼睛，看着杜羽。
  “其实很简单。”杜羽说道，“只要我打开一扇传送门，回到过去，在周壮实玷污你之前就杀死他，那么你就不会有这段记忆了。这些缠绕着你、折磨着你的记忆，全部都会消失掉的。”
  曲溪一愣，整个人仿佛呆住了。
  “这么简单……？”曲溪思索了一下，又说道，“那你为什么说「不太想用这个方法」？”
  “看了八爷黑无常的例子之后，你还不明白吗？”杜羽苦笑着看着曲溪，“若是这么做，你就不会死，也不会出现在阴曹地府，所以后续的故事全都会发生变化。除了我和老战，这里所有的人都会忘掉你，由于被改变的是你自己的过去，你自己也会忘掉我们。”
  曲溪听后忽然感觉有点悲伤。
  原来这世上从来没有两全法，想要得到，注定就要失去。
  “但是我想明白了。”杜羽说道，“我们认识的时间虽然不长，也度过了一段快乐的日子，我不能以自私的理由要求你留下，这一次的「黑白无常」传说之后，我就回到你的过去，替你洗掉这段记忆。任何人都没有权利让你平添痛苦，尤其是在知道了解决方法之后。”
  曲溪眯起眼睛，陷入了沉思。
  “如今我有了敌人，继续留在传说管理局反而是害了你，如果你能换个地方快乐的活下去，我也会很开心。”杜羽再次站起身来，对曲溪说道，“曲溪小姐姐，我去传说的这几天应该是你在传说管理局最后的日子了，你可以收拾一下自己存在过的痕迹，这样你消失的时候……不会太突兀。”
  杜羽心中有些难受，虽然自己很舍不得曲溪，但还是咬着牙，尽量把话说的漂亮一些。
  可他不知道，这些温暖的话语，却像一束奇妙的光，刺穿了曲溪那一潭死水一样的心灵。
  “杜羽，不管怎么说，谢谢你。”曲溪说道，“其实我不知道在这个节骨眼离开传说管理局是否合适，但你能把这个方法毫无保留的说出来，我已经很感谢你了。”
  “没关系。”杜羽努力克制着自己的心情，说道，“咱们第一次见面的时候说好了的，你只是过来「看一看」，如果有什么不满意的地方，随时都可以走，如果你不想让我改变你的过去，我也可以介绍你去重新投胎的……”
  曲溪看了看杜羽，微微点了点头。
  “杜羽，若是有一天，只有你自己记得我的存在，也会很孤单的吧？”
  杜羽想了想，苦笑了一下，说：“我的体质生来特殊，指不定有多少记忆是只有我才记得的呢，所以你别有压力，我的记忆里……多你一个不多，少你一个不少。”
  曲溪微微笑了一下，站起身来默默离去了。
  杜羽也跟着笑了笑，想说什么，却说不出口。
  他仿佛能理解谢必安所说的，那种扑面而来的孤独感了。
  这世上又有多少人，失去了自己的挚爱亲朋，却完全不知情呢？
  和他们比起来，自己算是幸运的了。
第203章 必安与无救
  时间，元末明初。
  地点，莆田县老城隍庙。
  乞丐，阿惭、阿愧、阿羽降临。
  三个人一落地，还不等看清周围的情况，阿惭和阿愧就跪倒了下来。激烈的时空传送让他们身上的伤口多处崩裂。
  杜羽见状赶忙上去搀扶他们。
  “没事吧？”
  “没、没事……”阿惭挥了挥手，“羽哥，我们到了？”
  “到了。”杜羽点点头，“这就是传说里。”
  二人抬头一看，整条街上破破烂烂，房屋破败，街市脏乱，甚至连代表信仰的城隍庙也已经荒废了。
  “怎么感觉这里……还不如里黄泉繁华？”二人开口问道。
  “这……我也不知道。”杜羽在心中呼叫了一下，“千秋姐，现在看得见我吗？”
  “看得见。”董千秋说道，“目前还没有进入迷雾，你们的情况我都能看到。”
  “那就好，这里为什么这么破？”杜羽环视了一下，“应该是我所见过的传说中最破的了……”
  “这跟你们所在的朝代有关系，此时正是元末明初，两个朝代更替之际，到处兵荒马乱，百姓流离失所，不过这和传说没有太大关系。”
  杜羽点了点头，又问道：“七爷八爷在哪呢？”
  “就在你们眼前的城隍庙中。”
  杜羽搀扶着惭愧兄弟来到庙里，这地方看起来比外面还要破败，让他不解的是，城隍庙的漆看起来还是新的，可庙里却一片狼藉，看起来像是刚刚建好就被荒废了。
  三人刚刚进到庙里，一个白衣身影就窜了出来。
  由于这个少年长得实在太丑，三个人都吓了一跳。
  “是谁敢闯我们的地盘？！”
  三个人愣愣的看了看眼前这个白衣少年，杜羽首先开口了：“呃……兄弟，我的两位朋友受了伤，能不能借贵宝地休养一下？”
  “养伤？”白衣少年看了看杜羽，又看了看他身后的惭愧兄弟，二人确实绷带缠身，伤口在渗血。不等他拿定主意，他的身后又走出两人。
  一个黑衣少年，看起来极度虚弱，不断的咳嗽。
  一个貌美的少女，脸上很脏，穿得很破，杜羽看着她的样子，不由地想到自己第一次见到小钟离的时候。
  “必安，怎么了？谁来了？”少女问道。
  “有几个难民要在这儿养伤。”被称作必安的少年回头说道。
  听到少女叫此人「必安」，杜羽才非常不情愿的相信这个人就是谢必安。
  范无咎此刻也咳嗽了几声，说道：“既然都是苦命人，收留他们也无妨吧。”
  而那个少女却一直盯着杜羽看，看的杜羽很别扭。
  “怎么了？”杜羽问道，“我脸上有什么东西吗？”
  少女摇了摇头：“不……那倒不是，只是你们的脸上太干净了……真的是难民吗？”
  杜羽这才发现，跟眼前这三个人比起来，他们三个干净的过分了。
  “呃……”杜羽思索了一下，说，“我们刚刚才成为难民，还没来得及弄脏，用不了几天就和你们一样了……”
  几个人似懂非懂的点了点头，将三个人让了进来。
  “这里就是我们的地盘儿。”谢必安说道，“既然来了，你们以后要叫我七哥、旁边这是八哥、年姐。”
  杜羽把惭愧兄弟扶到一堆干草上坐下，有些疑惑的回头问道：“七哥、八哥？什么情况？你们这么早就排上辈分了？”
  谢必安得意洋洋的指着城隍庙里的六尊雕像，说道：“别看老城隍庙的乞丐们都死了，可这里还有六个人一直在此坐镇，所以按辈分排，我们是老七和老八。”
  杜羽抬头一看，城隍庙里赫然立着六尊凶神恶煞的雕像，这就是谢必安所说的「六个人」。要不是雕像下面写着字，杜羽实在认不出来这是谁。
  “文判官崔珏，武判官钟馗，阿傍牛头，马头罗刹马面，金将军枷爷，银将军锁爷。”杜羽念叨着这一行行名字，“原来城隍庙供奉的是这些神仙？可为什么要做得这么凶神恶煞，一个个跟夜叉一样……”
  谢必安没好气的看着杜羽，说道：“你说的就跟见过他们一样，他们若是不凶神恶煞，怎么管理阴曹地府的鬼？”
  杜羽扭头看了看谢必安：“你说的也有点道理。”
  “好啦，以后你们就是老九、老十、老十一了！”
  杜羽微微叹了口气：“七爷，你这热情的毛病果然是天生的啊。”
  谢必安一愣：“你叫我什么？七爷？”
  “对啊……你不是老七吗？”
  谢必安笑了笑：“这个名字好，比「七哥」气派多了！可是……你为什么说我这是天生的？你以前认识我吗？”
  杜羽笑着捅了捅他，说道：“瞧你这话说的，咱们这不就算是认识了吗？”
  “哦？嘿嘿！”谢必安坏笑着看着杜羽，“你这小子还挺好相处的嘛！”
  看到谢必安的样子，杜羽也放心了一些，只要他的性格没变，这一次的传说就会轻松一些。
  “我们自我介绍完了，你们叫什么名字？”
  “身后是我的两位兄弟，阿惭和阿愧，我是……阿羽。”
  谢必安点了点头，然后扭头问道：
  “老八，咱们还有粮吗？”
  “粮？”范无咎转过身，在一个破烂的木桶里翻了翻，“还有几两粟米。”
  “都拿出来，我们今天煮了吃，欢迎老九老十和老十一！”
  杜羽几人一愣，赶忙摆手：“不、不用吧……你们的食物也不多，还是自己留着吃吧，况且我们也不饿啊……”
  范无咎咳嗽了几声，说道：“兄弟，七哥是对的。不要再推脱了，同是天涯沦落人，能在这里相遇也是缘分，咱们今天就饱餐一顿吧。”
  一旁的小年缓缓的开口道：“将这几两粟米煮了吃，对咱们来说确实可以解燃眉之急，可往后的日子要怎么过呢？”
  “既然如此，你们就放心吧。”杜羽说道，“我来了，你们就饿不死了。”
  “哦？”谢必安和范无咎听到杜羽这么说都扭头看向他，“兄弟……你很会要饭吗？”
  “呃？”杜羽一愣，“你们这是什么思路？想要不挨饿，难道只能去要饭吗？难道不能做点小生意，或者打打猎？”
  谢必安苦笑了一下，说道：“兄弟你真是爱说笑，我和老八都是「弃婴」，从小就目不识丁，更别提做生意了。况且老八从小体弱多病，多走几步路都会喘不上气，我们又怎能去打猎？”
  杜羽疑惑的看了看二人，总感觉哪里不太对，黑白无常的设定跟自己记忆里的相差甚远。
  “我得小心问清楚才是……别最后搞个乌龙，又成了「黑白无常前传」了……”
  “兄弟你说什么？”谢必安问道。
  “没什么……”杜羽摇了摇头，“七爷八爷，你们为什么会成为「弃婴」啊？如果从小就被丢弃了，你们又怎么会知道？”
  “实不相瞒，我和老八都是城中大家族的弃婴，我们的故事从小就在街坊邻居里流传，想不知道都难。”谢必安缓缓的叹了口气，说道，“我娘一生下来就嫌我丑陋，甚至连名字都没取，直接扔到了城隍庙，好在那时的老乞丐收留了我，我想着自己必要在这里安身立命，所以给自己取名为「必安」。”
  “什么啊？！”
  杜羽一惊，以美貌著称的七爷居然因为生得丑陋所以被丢弃了？
  “谢必安这名字是你自己取的？”
  世人都说谢必安的名字是「酬谢神明者必安」，可谁又能想到这个名字的真实的意思是「谢姓少年必要安身立命」呢？
  谢必安听后明显顿了顿，疑惑的看着杜羽，问道：“兄弟，我有说过……我姓谢吗？”
  “呃……有、有啊，刚才他们不是叫你谢必安？”
  “是吗？”谢必安思索了一下，也不再追究了。
  他缓缓的坐下，又说道：“老八和我不一样，他一岁才被丢弃。因为得了重病，郎中说他活不成了，所以父母也将他丢在了城隍庙，并随书一封，可当年城隍庙中的乞丐无一人识字，谁也看不懂那封信。几年后，老乞丐们相继离世，老八就拿着这封书信去找街上的算命先生，想知道自己叫什么名字。算命先生说，信中有一句话写着「小儿范无救，敬以城隍候」，所以他叫范无救。”
  “什么鬼？”杜羽皱着眉头说，“这就范无救了？你们能不能找点靠谱的算命先生？”
  “怎么了？”
  “虽然我也不是什么文化人……”杜羽摇着头说，“可也知道「小儿范无救，敬以城隍候」的意思应该是「我范家的小儿救不活了，所以献给城隍爷」，怎么可能是「我家儿子叫范无救，献给城隍爷」？你们找的那算命先生也太坑人了吧？如果是大户人家，谁会给孩子取「无救」这种名字啊……”
  “当时我们不懂，所以就按照「范无救」这么叫下来了。不过好消息是，无救的身体虽然一直不好，但总归活下来了。”谢必安说道，“又过了几年，老八觉得这名字不好，毕竟他一直体弱，整天叫做「无救」怕是更活不成，于是用两个面饼作为交换，让那个算命先生给他改个名字，算命先生便将「无救」改成了「无咎」，意思是「没有过错」，他说阎王爷一旦知道老八没有犯错，就不会带他走了。”
  “唉……这都什么跟什么啊……”
  杜羽无奈的叹了口气，虽然这次算命先生没把意思弄错，可总觉得有点太随意了。
  都说黑无常的名字「范无救」代表的是「犯罪者无可救」，谁又能想到这是一个算命先生信口胡诌的。
第204章 小年
  很快，范无咎煮好了一大锅粟米粥，用几个破旧的木碗盛了出来，小心翼翼的分给了几人。
  杜羽看了看，所谓「粟米粥」，像极了今天喝的「小米粥」，只是当中除了粟米，还有很多认不出的谷物。
  杜羽发现范无咎在自己的碗中盛的粟米最少，汤水最多，而在其他几人的碗中都尽量多盛了些粟米。
  通过这个微小的举动，杜羽能看出范无咎是个不错的人。
  可他还是觉得有点奇怪，自己当时认识范无咎时，虽然他不是什么坏人，但总感觉很看重得失，与现在的状态不太一样。
  杜羽接过木碗，向范无咎表达了感谢，可是自己已经是个死人，感觉不到饥饿，他看了看惭愧兄弟，他们居然吃得津津有味。
  “这是南坊街的张大婶给我们的粟米，她人很好，有空的话我们去帮她多干点活儿吧。”谢必安一边喝着粥一边说道，“现在兵荒马乱，吃了这一顿，就不一定有下一顿了。”
  杜羽本来还想吃一口，可听到谢必安这么说，还是默默的将自己的粥碗拿起来，给谢必安、范无咎、小年、惭愧兄弟每个人倒了一点。
  “怎么了？老九？你不吃吗？”谢必安问道。
  “我……我不太饿，你们先吃。”杜羽坐在一旁看他们大口的喝粥，心里有些不是滋味，在这战乱的时代，最难过的莫过于普通人，对于他们来说，一碗粥就是饕餮盛宴了。
  “哈！吃饱啦！”谢必安也不管烫不烫，狼吞虎咽的将粟米粥扫了个干净，他摸着自己的肚子，仰坐在那里。
  “哎？老八，你快摸摸我的肚子！”谢必安一脸惊奇的跟范无咎说，“我肚子好像不瘪了！”
  范无咎傻笑了一下，伸手去摸。
  杜羽第一次知道范无咎还会笑。
  “怎么样？老八？见过这么有底气的肚子吗？”谢必安说道，“来，让我摸摸你的肚子。”
  摸了半天，谢必安摇了摇头，说道：“看来你没有我吃得饱，很快就要挨饿喽。”
  杜羽有些好笑的看着谢必安，他和八爷应该从小就很少吃饱过，居然用「谁的肚子不瘪」这种形式来炫耀。
  趁杜羽不留神，谢必安一把摸在了杜羽的肚子上。
  “呃……”杜羽一愣，“七爷，咱们有这么熟吗？”
  “哎？”谢必安的眼睛瞪得大大的，“你……你肚子怎么鼓鼓的啊？”
  “鼓？”杜羽低头看了看自己的肚子，虽然没什么腹肌，但也算不上胖，“你可能……摸在我的小肚子上了？自从毕业之后就很少锻炼，小肚子都出来了。”
  “小……肚子？”谢必安一愣，“你还有小肚子？你以前吃的多饱啊？”
  “这……”杜羽想了想，“也没有吃的多饱，反正很少挨饿就是了。”
  “我听人家说，越是有钱人肚子就越大，你都有小肚子了，以前家里也非富即贵吧？”谢必安问道。
  “怎么说呢，其实只要不是战乱年代，弄个小肚子出来还是比较轻松的。”杜羽一脸的尴尬，怎么还有人以小肚子为话题聊个不停的？
  “以后……我就叫你小肚子吧。”谢必安说道，“这样我还好记。”
  一句话出口，身旁的范无咎、小年、惭愧兄弟都被他逗得哑然失笑。
  只有杜羽愣愣的看着他，喃喃自语的小声说道：“七爷……原来你一直叫我「小杜子」是这个意思吗？说我胖呗？”
  几个人吃饱了之后心情都很好，不断的说说笑笑。
  杜羽默默的站起身来，看了看惭愧兄弟的情况，按照阿惭的说法，他感觉不到疼痛，只是身上很虚弱。
  杜羽知道要尽快给他们弄点药和纱布，否则伤口随时有恶化的可能。
  只不过这次降临的条件实在有点恶劣。
  开局一乞丐，装备全靠讨？
  不知不觉，天色将暗，谢必安和范无咎说今天就不出去讨饭了，好好休息一天，第二天再开工。
  杜羽也顺着他们的意思，在城隍庙中找了一个还算干净的角落躺下了。
  由于知道这一次「未来的惭愧兄弟」不会出现，杜羽感觉心情很放松，这或许是从阿香他们来到华夏之后，自己第一次这么放松。
  不一会儿的功夫，杜羽有了睡意。
  “杜羽，你们要休息了？”董千秋在杜羽耳中轻轻问道。
  “嗯，是的，千秋姐。”杜羽微闭着双眼说道，“第一天没出什么问题，也不知道有什么事情需要纠正，等我睡醒了之后再好好琢磨一下。”
  “哦……”董千秋的语气中稍微有些担忧，“你们……都没事吧？”
  “嗯？”杜羽睁开了眼睛，“没事啊，怎么了？”
  “也没什么事，只是现在的传说被迷雾覆盖了，只能听得到声音，却看不到你们的人了。”董千秋缓缓的说，“我担心你会害怕，所以不太敢讲。”
  “迷雾覆盖了？”杜羽思索了一下，“没事，按照我的经验，越是迷雾覆盖，说明发生的内容越重要。相信明天起床会后就会有情况发生了。”
  董千秋微微点了点头：“也对，不过你还是要小心一些。”
  “放心吧，千秋姐。”
  杜羽也不知道自己是什么时候入睡的，毕竟已经很多天没有睡过觉，有些累了。
  ……
  黑暗中，杜羽感觉自己怪怪的。
  明明睡着了，可是身体却不受控制的动了起来。
  他想睁开眼睛，却怎么也睁不开，这感觉不像是做梦，反而像是醉酒，有一股奇妙的力量控制着他的身体行动，完全不听自己的使唤。
  杜羽用力反抗着这一股力量，终于，那股力量仿佛感觉到了什么，瞬间烟消云散，自己也睁开了双眼。
  一睁眼，杜羽就感觉有点不对。
  此刻虽然还在城隍庙中，可外面依然是黑夜，自己正站在地上，面前站着那个乞丐少女小年。
  杜羽现在正伸手死死掐着小年的脖子。
  “哎？”杜羽一愣，完全不清楚发生了什么事。
  眼前的乞丐少女不断的捶打着杜羽的手臂，眼看就喘不过气来了。
  杜羽吓得赶忙放开了手。
  小年摔倒在地上，捂着嘴轻轻咳嗽了几声。
  杜羽慌张的环视了一下，不远处惭愧兄弟、黑白无常正在休息，可自己为什么会忽然站在这里掐住小年的脖子啊？
  难道自己成了曹操？喜好梦中杀人？
  还不等他想好怎么解释，小年却手忙脚乱的爬走，回到她的「床」上，躺下了。
  她仿佛当做一切都没发生过一样，连理都没理杜羽。
  杜羽还想跟她道个歉，可她就这么跑了？
  此时只剩下自己一个人站在这空旷的城隍庙中央，四周静悄悄的。
  “我……不是在睡觉吗？”
  杜羽想说点什么，却看到谢必安翻了个身，缓缓地站起来了。
  “哎？小杜子？”谢必安一眼就看到了杜羽立在月光之下，“你在那干嘛呢？”
  “我……”杜羽实在不知道怎么解释了，“我睡不着，起来转转。”
  “哦……我要撒尿，你一起去吗？”谢必安问道。
  “呃……我就，我就不去了。”杜羽摆了摆手，有些心烦意乱，于是回到自己的角落里躺下了。
  他回想着刚才那种奇怪的感觉。
  有人控制住了……自己的身体？
  如果自己没有一直挣扎，夺回自己身体控制权的话，现在的情况会是如何？
  小年应该已经被自己杀了吧？
  黑白无常和小年一直相依为命，杜羽不敢想象小年如果死在自己手中会有多么严重的后果，这个传说应该会直接走向结局了。
  可这世上有谁能控制住自己的身体呢？
  他忽然想到了什么，闭上眼睛，进入了自己的内心世界。
  查达此刻正在角落里睡觉，小钟离却站在那里。
  “小钟离……？”杜羽愣了愣。
  “杜羽。”钟离春回过头来面色复杂的看着他。
  “你是不是知道些什么？”杜羽问道。
  钟离春点了点头：“对不起，是我私自占用了你的身体。”
  杜羽听后一愣，随即笑着上去拍了拍钟离春的肩膀：“小钟离，你在说什么傻话？咱们不是约定好的吗？只要你想，我的身体你可以随时借用，不需要通知我。”
  钟离春点了点头，说道：“但我好像闯祸了。”
  “闯祸了？关于那个小年吗？能不能告诉我，为什么你要掐住那个小年的脖子，她有什么不对吗？”
  “我不知道。”钟离春皱起眉头，语气有些犹豫，“我看到她在大半夜起床，经过你身边的时候，带有一丝极难捕捉到的杀气，所以立刻起身扼住了她的喉咙。”
  “哦？”杜羽一愣，“原来是这样？这样说来……小钟离你不仅没有闯祸，还有可能救了我一命。”
  “救了你？”
  “我现在说不准……”杜羽说道，“如果下次再遇到这种情况，你不必着急出手，可以等一等，抓她一个「人赃并获」。”
  钟离春听后似懂非懂的点了点头。
  杜羽也开始思索起来。
  这个小年难道是「圣七杰」？
  可她的实力未免太差了一些，不必说钟离春，就连刚刚睡醒的自己掐住她的脖子，她都挣脱不开。
  这实力定然不是修仙者，怎么看都是一个货真价实的凡人，「圣」会安排一个凡人来刺杀自己吗？
第205章 街头骗局
  天蒙蒙亮，杜羽就睁开了眼睛。
  昨天的事情让他一直心有余悸，怎么也想不明白。
  谢必安跟范无咎也起床了，他们准备去街上要点东西吃。
  此刻小年也站在他们身后，若无其事的看着杜羽。
  杜羽也只能装作没事发生。
  “小杜子，你去讨饭吗？”谢必安问道，“虽然你以前是大户人家的少爷，不过沦落至此就别讲究那么多了，如果不去讨点东西来吃，今天就要饿肚子啦。”
  杜羽缓缓站起身，说道：“七爷，一直要饭也不是个出路，我要想办法给阿惭和阿愧买点药，靠要饭是要不来的。”
  “嗯？”谢必安问道，“那你想怎么办？”
  “我们要想办法搞点钱。”杜羽坏坏一笑，“我说过，既然我来了，就不可能让你们饿肚子。”
  “搞点钱？”谢必安无奈的看着杜羽，“现在兵荒马乱，百姓穷荒，搞钱哪那么容易啊？”
  杜羽仔细想了想，做生意的话自己确实不擅长，否则当年就不选择打工，而选择自己创业了。
  不过他身上有一个人，对「搞钱」应该很有心得。
  “查达，我需要你帮忙。”
  “嗯？”查达听到杜羽的呼唤，随即开口道，“需要我做什么？杜先生？”
  “我想在没有本钱的情况下，快速的挣到一大笔钱。”
  查达听后微微思索了一下，借着杜羽的眼睛向外看：“杜先生，你现在在一个封建社会吗？”
  “是的。”杜羽点点头。
  “那很好办，一个最简单的「庞氏骗局」就可以卷走城内三分之一的财产，不需要你出一分钱，见效快，获利高。封建社会也没有相应的法律来管制你，所以可以放心的施展。”
  “我靠……”杜羽一愣，“「庞氏骗局」那不就是传销吗？我是挣到钱了，能卷走城内三分之一的财产，可是被卷走财产的那些人可怎么活啊？不都得被我坑死吗？”
  “杜先生，你们华夏有句话说得很好，叫做「无奸不商」，如果担心自己赚钱，会让其他人变得贫穷，那还怎么赚钱？每个人的钱都是从别人那里赚来的，不是吗？”
  “呃……这……不……”杜羽犹豫了半天，说道，“算了，我换个说法吧，有没有那种……赚钱不那么快，比较不坑人的方法？”
  查达想了想，说道：“有，我知道一个用概率学执行的的街头骗局，应该可以让你赚到足够生活的钱。”
  “好家伙，怎么又是骗局啊……”杜羽叹了口气，说，“行吧……街头骗局总比「庞氏骗局」强一些……”
  ……
  杜羽眼神一变，向着身边几人说道：“各位先生女士，早上好，现在我准备带领你们出去赚钱。”
  “呃……”谢必安跟范无咎都有点蒙，“你语气怎么变得怪怪的……”
  “不要在意这个，只要你们按照我说的做，保证今天的晚餐每个人都能喝到牛奶。”
  “牛……奶？”谢必安挠了挠头，“那东西能喝吗？”
  “这位先生，能找二十四个大小相同的石子过来吗？”杜羽说道。
  谢必安虽然感觉杜羽很奇怪，但他要找的东西也不难，于是点头说道：“有……我去拿……”
  杜羽又对范无咎说：“这位体弱的先生，能去找一个布袋过来吗？”
  “哦……好……”
  “这位脏兮兮的小姐。”杜羽对小年说，“有颜料吗？”
  “颜料？……前些日子翻修城隍庙的师傅留下了一些墨水和朱砂。”
  “我不太明白，那是两个颜色吗？”杜羽皱着眉头问道。
  “是的，黑色和红色……”小年点点头。
  “很好，帮我取过来。”
  几个人在杜羽的指挥之下，将他说的各种材料都拿了过来。
  杜羽拿起二十四块石子看了看，把那些形状有些怪异的石子在地上打磨了几下，让他们的手感摸起来尽量相同。
  “现在我需要将八个石子涂成红色，八个石子涂成黑色。”
  几个人虽然不太明白，可看到杜羽如此信誓旦旦，只能照做了。
  很快，地上二十四个石子变成了八块黑色的，八块红色的，八块无色的。
  “我有件事想问，你们有钱吗？”杜羽说道。
  “钱？”几个人有些防备。
  谢必安问道：“小杜子，你要钱做什么？”
  “我需要一点钱作为本钱，不多，一点就好。”
  谢必安想了想，说：“我们攒下了二十个铜板，准备以后给小年当嫁妆的……”
  “铜板？很好，有了这二十个铜板，我们可以出去赚钱了。”杜羽微微一笑，说道，“大家都把脸擦干净，衣服也弄得规整一些，穿得不够好，骗不到人。”
  “骗人？”几人一愣，“用这些石头就能骗人？”
  范无咎有点紧张的说：“兄弟，你不会是要做什么违法的事情吧？”
  “不会。”杜羽微微一笑，说道，“请问有谁会写字？”
  几个人面面相觑，小年缓缓开口说道：“我会……但是认得字不多。”
  “很好。”杜羽点了点头，找了一块破旧的木板，“不会是什么太复杂的字，我说，你写。”
  “哦……”小年点了点头，从一旁拿起一撮干草，扭成笔的形状，沾了沾墨水，“你说吧……”
  “游戏规则：从布袋里一次取出十二枚石子，按照不同颜色计数。”
  小年听后认认真真的将这句话写了下来，不太会写的字就用其他的字代替，但总算是能看明白。
  “三个颜色的石头分别是黑、白、红，三个颜色分别计算数量。”杜羽继续说道，“若拿出的石子数量为五黑、五白、二红，则记为「五五二」，以此类推。”
  小年又记了下来，反观谢必安和范无咎一脸的疑惑。
  “然后再根据不同的分数，赢取钱财。”杜羽说道，“若拿出的石子数量为「八四零」，即八个同色，四个同色，另一种颜色没有，便可以赢取一百铜板。”
  “啊？！”范无咎一愣，“兄弟，你这是做什么啊？咱们哪有一百铜板给人家啊？”
  杜羽挥了挥手，让小年尽管记下来。
  “若是拿出「八三一」「八二二」「七三二」和「六六零」则可以赢得十个铜板。”
  小年一边写一边满脸疑惑的看着杜羽。
  “若拿出其余情况，则赢得一个铜板。”杜羽一脸笑意的看着小年，问道，“记下来了吗？”
  “记……记下来了……”小年点了点头。
  “最后写上一句话，唯独拿出「五四三」的数量，即某种颜色有五个，第二种颜色有四个，第三种颜色有三个，需要给我们十个铜板。”
  这段话写下来，几个人都觉得杜羽疯了。
  杜羽看了看写满游戏规则的板子，笑着说道：“太好啦，咱们这个游戏设定「一个铜板」玩一次，今天晚上就会赚到钱了。”
  “小杜子……”谢必安皱着眉头说，“你疯了吧？你这不就是在赌吗？”
  “赌？”杜羽一愣，“怎么会赌呢？这可是稳赚不赔的买卖。”
  “稳赚不赔个头啊！”谢必安没好气的说道，“你写了这么多种情况，只有一种是我们赚钱，其余的都是玩的人赢钱，咱们怎么可能稳赚不赔？”
  “哦？”杜羽看了看谢必安，“看来你好像不信？”
  “我当然不信啊！”
  “那这样吧，这位先生。”杜羽将所有的石子都装进了布兜里，说道，“我不收你的钱，和你连玩三次，你敢玩吗？”
  “那有什么不敢的？”谢必安撸起袖子就走了过来。
  “请。”杜羽将布兜往前一递，任由谢必安在其中摸索。
  不一会的功夫，他就掏出了十二枚石子。
  放在地上数了数，四个红色，四个黑色，四个无色。
  谢必安数了数，说道：“你看，这就是「四四四」吧？我赢一个铜板！”
  “嗯。”杜羽面不改色的点了点头，将所有的石子又装了回来，“恭喜，还有两次，看看你能赢得多少铜板。”
  谢必安胸有陈竹的伸手一摸，拿出来一数。
  五个黑色，四个无色，三个红色。
  “这……”
  “先生，这就是「五四三」，您欠我十个铜板，去掉刚才您赢得的那个，欠我九个铜板。”
  谢必安叹了口气说：“这不就是赌吗？我再多摸几次，你就分文不剩了。”
  “不必在意我，您继续。”
  谢必安又伸手掏出了十二个石头，放在地上一看。
  五个无色，三个黑色，四个红色。
  “又是「五四三」，您总共欠我十九个铜板。”杜羽笑着说道。
  “哎？”
  范无咎和小年面面相觑，他们讨了大半年的饭才要来二十个铜板，杜羽这随便一搞，就让谢必安欠他十九个铜板了？
  “我不信。”范无咎走上前去，将石头全都装了起来，摸出了十二颗。
  放在地上一数，又是五四三。
  几个人疑惑的看着杜羽：“你使诈了吗？”
  “怎么会呢？”杜羽耸了耸肩，“布袋，石头都在你们那里，我连碰都没碰到，怎么会使诈？”
  范无咎不信邪，将石头全部放在一起，摇晃了几下布袋，抓出一把数了数。
  依然是五四三。
第206章 搞点钱
  到底是怎么回事？
  几个人都被震惊的说不出话来。
  “很简单，这是个概率问题。”杜羽笑着说道，“这位丑陋的先生刚才说，如果和我多玩几次，便可以让我破产，这是不可能的。”
  谢必安一愣：“你说谁丑啊……”
  “玩的次数越多，你们输的概率就越大。”杜羽缓缓的开口说道。
  “可是这是为什么啊……？”几个人都不太明白。
  “总共二十四颗石头，三种颜色、每种八颗，这样算来，人们随手摸出十二个，总共能够摸出二百七十万四千一百五十六种可能，能够让玩家赚到一百铜板的「八四零」组合，只占了四百二十种可能，而给店家赔十个铜板的「五四三」组合，却占了一百三十一万七千一百二十种，你们明白了吗？”
  几个人几乎是异口同声的说道：“不明白……”
  “简单来说，「八四零」摸到的几率是0.02%，而「五四三」摸到的几率是48.17%，以概率学算下来，玩家每玩一次，平均损失4.87个铜板，现在明白了吗？”
  “呃……”谢必安思索了一下，说道，“意思就是你使诈了，对吧？”
  杜羽的眼神一变，刚才精明干练的气息消失了，取而代之的是一脸嫌弃，直接开口说道：“七爷，你怎么这么笨啊，我都听明白了！”
  几个人被杜羽的变化弄得不知所措。
  “总之一句话，就是稳赚不赔，越玩越赚！”杜羽说道，“咱们赔钱的几率非常小，小到可以忽略不计！”
  几人本来还是将信将疑，可自己试了几次，确实是如此。
  杜羽趁热打铁，拿着木牌子和布兜，带大家出了门，本来想让惭愧兄弟在房间里养伤，可他们担心杜羽的安危，始终要跟着。
  就这样，三个流民外加三个乞丐组成的「搞钱小队」正式成立。
  他们在菜市口一个看起来还算繁华的街角支上摊位，几个人往后一站，开始等人上钩。
  可能是因为杜羽几人穿得实在太过破烂，等了好一会儿都没人往他们这里看一看。
  “好家伙，他们不会以为咱们在这要饭吧？”杜羽思索了一下，想要成功把人引过来，果然还得有点「噱头」啊。
  “来，瞧一瞧看一看了啊，石子摸一摸，单车变摩托！”杜羽大喊一声。
  身旁小年「噗嗤」一声笑了出来。
  杜羽一愣：“小年你笑什么？”
  谢必安皱了皱眉头，说道：“估计是笑你胡言乱语吧……这「单车」是何物，「摩托」又是何物啊？”
  “呃……失误。”杜羽想了想，又喊道，“石头摸一摸，小鸡变大鹅了啊！”
  果然，最直白的话语能达到最直观的效果。
  很多百姓被他们吸引了，走过来看着这个奇怪的摊位。
  “一文钱一次，赢了有奖，输了有罚！”杜羽喊道，“最高白赚一百文钱，快来看看呀！”
  百姓们看着摊位上的牌子，微微思索着什么。
  在码头搬货的话，一天才能赚十文钱，可是这个摊位一次却能赚到一百文？
  “你们不是城隍庙的那对黑白乞丐吗？这是发大财了，要救济乡亲？”
  范无咎脸上的尴尬之情难以言表，他倒也想救济乡亲们，可是他们从小就吃百家饭，莫说救济乡亲了，不被乡亲们救济就不错了。
  “倒也不是救济乡亲们……只是和大家玩个游戏。”谢必安说道，“这个游戏有输有赢，有可能是我赚钱也有可能是你们赚钱，输了赢了大家都不往心里去，世道这么差，咱们就当找个乐子，如何？”
  听到谢必安这么说，乡亲们果然有些跃跃欲试，不一会儿的功夫便有一个青年走上来，说道：“你们不会骗人吧？”
  “骗人？”谢必安笑了笑，将手中的布袋递了过去，说，“你把石头全都倒出来让乡亲们看看。”
  青年接过石头，在地上一撒，果然是二十四颗，每个颜色八颗，石头没有任何问题，布袋也没有任何问题。
  “怎么样？”谢必安看着眼前的青年，像之前杜羽挑衅自己时候那样问道，“你敢玩吗？”
  “这有什么不敢的？”青年把石头都装进了布袋中，掏出一枚铜板，说道，“我来一局！”
  谢必安收了钱，说道：“请！”
  青年第一把掏出了八颗石头，数了数，还差四颗，于是又摸出了四颗。
  他数了数，五五二。
  “嘿！”青年一笑，说道，“这是不是就算赢了？”
  “是啊。”谢必安将青年之前交给自己的铜板还给了他，“你赢一个铜板，这个铜板还给你。”
  青年一愣，没想到自己一分钱没亏，还差点赚到钱了。
  “还玩吗？”谢必安问。
  “不……嘿嘿，先不玩了，我先看看。”青年拿回自己的铜板，默默退到一边。
  谢必安一愣，这人怎么不玩了？
  “小杜子，要是每个人赢了钱就走，咱们还是赚不到钱啊……”谢必安一脸担忧的小声问道。
  “放心，赢了钱就走，那样更好。”杜羽说道，“这样一来有人赚，有人赔，自然会吸引更多的人。”
  “你的意思是……同一个人一直玩，反而不好？”
  “当然了啊。”杜羽说道，“同一个人玩得越久他就输得越多，这样谁都看出来有问题了。”
  果然，青年用一个铜板赚到一个铜板的事情很快激发了大家的兴趣，谁都没有见过这种奇怪的游戏方式，很刺激也很有趣。
  百姓们纷纷掏出了钱。
  也就像杜羽说的，有的人见好就收，有的人却很上瘾。
  可无论大家赌多少次，「五四三」的情况依旧最多，整整一上午的时间，虽然有不少人获得了「赢十枚」的大奖，但他们的收入还是只多不少。
  很快，队伍排起了长龙，杜羽几人无奈，只能派小年带着惭愧兄弟开启「分店」，他们又做了一套一样的设备，在杜羽摊位旁边开始接客。
  “七哥……”范无咎小声的说道，“咱们这样欺骗乡亲们是不是不太好啊……”
  “欺骗？”谢必安一愣，说道，“老八你可不要胡说啊，咱们哪里欺骗乡亲们了？”
  “呃……”范无咎想了想，说，“这个游戏玩到最后是输钱的，很多乡亲都曾经帮助过咱们……咱们这么做总有点不太厚道……”
  “别想了，老八。”谢必安想了想，说道，“虽然我没挣过钱，但仔细想想，挣钱不都是这样的吗？选择一个大家都能接受的方法，把别人口袋里的钱挪到自己口袋里。”
  范无咎虽然觉得谢必安说的对，但他的良心始终有点过不去。
  到了下午，来来往往的人粗略估计得有一千多个，两个摊位收入的共有三千多文钱，这还去掉了有三个人中了「特等奖」，共计三百文。
  如今不必说三个人中了，就算有三十个人中了都给的起。
  不仅范无咎和谢必安，甚至连杜羽也没想到能挣这么多钱。
  “差不多了。”杜羽说道，“忙完最后一波我们就收工，今天带着大家下馆子。”
  “下……下馆子？”谢必安一愣，“什么叫做下馆子？”
  “下馆子就是去饭馆吃饭，正儿八经的用钱买吃的。”
  “啊？”范无咎和谢必安一脸惊恐的问道，“去饭馆？能行吗？我们是乞丐啊。”
  “这叫什么话，咱们只要有钱，不管是乞丐还是流氓，他们都得卖吃的给咱们。”
  三个人正在商量着去饭馆的时候点什么好吃的，却听到不远处小年、惭愧兄弟的摊位吵起来了。
  “你们肯定是使诈了！”一个大汉高声喝道，“老子都玩了二十多次了，扔进去的钱没有一百也有八十，可始终中不了大奖，不是使诈是什么？”
  小年赔笑道：“这位客人，只能说您运气不太好，石头和布袋都在您手里，我们怎么使诈呢？”
  “我不管！”大汉怒气冲冲的说，“不是使诈就是妖法！你们肯定用妖法了！这些不能算，你们得把钱还给我！”
  杜羽叹了口气，果然会出现这样的人啊，于是慢慢走了过去，说道：“大哥，俗话说愿赌服输啊。我们同样输出去那么多钱，也不见得问乡亲们要回来，你输了怎么能往回要呢？”
  乡亲们听到杜羽说的话，自然都觉得有道理，先前有几个赢了一百文的乡亲们也高声叫喊表示支持。
  大汉看了看杜羽，估计觉得杜羽不太好惹，没有理他，继续追问着小年。
  “你这丫头！你自己说，我玩了这么多次，轮也该轮到我了吧？为什么一直输钱？”
  小年也有点生气了：“您怎么一直输钱了？刚才不是中了两次「十文」吗？您当时中了就走，算一算还有盈余呢！是您自己把中的钱都投进来了，我们也没逼您。”
  “哟呵？”大汉一愣，“看不出来你这丫头牙尖嘴利啊，老子今天不把钱拿回来，你们这买卖就不用干了！”
  说罢，他一伸手，直接薅住了小年的衣领，小年随之惊叫一声。
  站在身后的惭愧兄弟刚想出手，却看到杜羽微微的摇了摇头。
  “小年啊小年……让我看看你到底是个什么牛鬼蛇神。”
第207章 使诈
  “你……你给我放开！”小年精致的脸庞被气的泛红，“你还想当街打人吗？”
  “打人？”大汉怒吼道，“打人怎么了？许你们骗人，不许我打人？”
  “谁骗人了？规则清清楚楚的都写在板子上了，是你自己愿意玩的！”小年据理力争的说道。
  “我不管！是你们没说清楚！”
  小年一直试图挣脱大汉的手臂，可她力气不够，怎么也挣脱不开。
  “你快放开！你这是犯罪！我会起诉你的！”
  杜羽听到这句话一愣。
  「犯罪」？「起诉」？
  还不等他想明白，自己身后窜出两个身影，直接冲着大汉跑去。
  “放开小年！”
  看起来身体非常虚弱的范无咎居然飞起一脚将大汉远远的踹飞，谢必安也打了个滚，直接接住了小年。
  “我靠！”杜羽吓了一跳，心说这俩人不是乞丐出身吗？身上怎么还带功夫啊？
  范无咎将大汉踢飞，随之剧烈的咳嗽起来，看起来他的身体和他的身手不太匹配。
  谢必安将小年稳稳的放在一边，然后扭头看着大汉，问道：“你不知道这买卖是谁开的吗？城隍庙的「黑白双丐」也是你能惹的？”
  大汉挣扎着爬了起来，往地上吐了口口水。
  “我呸！黑白双丐，不就是两个要饭的吗？老子还怕你们不成？”
  范无咎又想上前去，谢必安将他拉住了。
  “老八，交给我吧，你休息就行。”
  谢必安拖着消瘦的身形缓缓的冲着大汉走了过去。
  “臭要饭的！死去吧！”
  大汉抡起手臂冲着谢必安一打，谢必安闪都不闪，手轻轻一抬便挡住了这一下。
  大汉神色一变，随即伸腿就踢，谢必安率先出腿，将他的腿挡开。
  腿被踢开，大汉本身就站立不稳，眼看就要摔倒，谢必安又使出一招扫堂腿，大汉应声倒地。
  但这一下明显没有伤到他，他很快又爬了起来，改变了策略，冲上前去紧紧的从身后抱住了谢必安，既然技巧拼不过，只好拼一拼蛮力了。
  谢必安面不改色，任由大汉抱着自己的身体，然后右腿缓缓抬起，狠狠的踩在大汉的脚上，大汉吃痛，立刻放开了手。
  谢必安回身一套组合拳法带着疾风骤雨之势落下，三拳小腹，两拳胸膛，最后一个摆拳击中面门。
  大汉终于支撑不住，缓缓倒了下去。
  杜羽在一旁都看愣了，这到底是什么情况？
  七爷八爷不是成仙之后才学的神通吗？他们当乞丐的时候就这么厉害了？
  可为什么看他这功夫，不太像是武术，反而像是散打啊？
  让杜羽始料未及的是，大汉被打倒，附近围观的乡亲们不仅没有恐慌，反而纷纷拍手叫好。
  看来大汉平日里也不是什么好人，今天不巧碰到了硬茬。
  “各位乡亲们，我们绝对不是骗子！”谢必安说道，“今天有三个乡亲们都赢得了一百文钱，自然知道我们说的不假，只是此人愿赌不服输，非要找我们麻烦，不得已才出手！如果此人报官，县尹大人怪罪，还望各位父老乡亲们为在下做个证！”
  “放心吧必安！”乡亲中有人叫道，“我们会替你作证的！”
  谢必安拱手拜谢乡亲们，回头查看小年的情况，她看起来只是吓坏了，没受什么伤。
  几个人商议了一下决定今天就此收摊了。
  “必安，你们明天还来吗？”有个乡亲问道。
  “明天？”
  谢必安跟范无咎一愣，他们本以为经过这一天的「诈骗」，不被万人唾弃就已经不错了，可听这意思……反而更受欢迎了？
  “你们……希望我们明天来吗？”范无咎问道。
  “当然啦！”有个乡亲说，“今天手气不好，看我明天赢你一百文！”
  “这……不好吧……”范无咎苦笑了一下说道，“其实玩这个游戏……输的几率比较大……赢一百文的几率比较小……”
  此言一出，谢必安在一旁呲牙咧嘴，心想这个木头怎么把实话说出来了？
  可没想到乡亲们像是早就料到了一样，说道：“本来就是这样啊，如果「一百文」那么好赢，岂不是每个人都赢到了？”
  “这……”
  谢必安和范无咎没了辙，只能答应乡亲们第二天还会来。
  几个人收好了满满的钱袋，在街边的药店买了一些外伤药和纱布，给惭愧兄仔细处理了一下，然后准备「下馆子」。
  看着小年认真给惭愧兄弟包扎伤口的样子，杜羽不由地多看了她几眼，他心中有一股很奇怪的感觉，但是形容不出。
  “对了……”杜羽问道谢必安，“七爷，你们为什么那么能打啊？”
  “哦，小庙里有个老乞丐曾经在少林学艺，我们小时候跟他学了一套「太祖长拳」。”
  “哎？”杜羽想了想，说道，“不对啊，「太祖长拳」我知道啊，武侠小说里面经常提到，这不是个最基本的武功吗？就跟我们小时候打的军体拳一样……”
  “我没听明白。”谢必安说，“不过小杜子，有一点你说的对，「太祖长拳」确实是最基本的武功，所以我们的拳脚也不是很厉害。”
  “这也太凡尔赛了吧？你们这武功还不厉害？”杜羽皱着眉头说道，“一般人谁能打倒那么强壮的大汉？”
  “嗯？”谢必安跟范无咎一懵，“你是说我们的武功算厉害的？别说笑了，我们只练过「太祖长拳」，又怎么可能厉害呢？只是那个大汉太弱了吧。”
  杜羽仔细打量了一下二人的表情，他们好像没有撒谎……他们真的觉得自己不算厉害，看来这两个人是天生的武学奇才，修炼方面估计也是难得一见的体质，难怪后土娘娘会亲自招揽他们二人成为阴仙。
  “可是我看你打的那几下……”杜羽伸出拳头模仿谢必安当时的那一套散打组合拳，“这也是太祖长拳吗？”
  “这不是，这是无聊的时候跟小年打闹，小年教我的。”谢必安笑着说，“她说距离近了这样打会比较有效，他们老家很多人都这样打。”
  “哦？”
  杜羽一皱眉头，看了看小年，那一种违和感的原因似乎找到了。
  几个人来到餐馆，杜羽率先走了进去，门口的小二看到一群破破烂烂的人进店，本想阻拦，杜羽却直接弹起一个铜板给他。
  “别废话，这是小费，伺候好的话还有。”
  小二可没见过这架势，自己在这干了十年，第一次收到「小费」。
  “是是是！六位客官里面请！”
  “不错，孺子可教。”杜羽又扔了个铜板给他。
  “小杜子……你这是干啥啊？”
  谢必安看了有些心疼，毕竟以前的日子里乞讨一天才有可能要到一个铜板，杜羽这一个晃神的功夫就扔出去两个铜板。
  “咱们就算有钱也不能这么花啊。”
  “今天开心，所以多花一些。”
  杜羽带着几人在一个干净的桌子旁边坐下，然后将那一袋子钱放到桌子上，足足三千枚。
  “七爷八爷，这些钱你们拿着。”杜羽一边给自己倒水一边说道。
  “啊？！”二人一愣，“兄弟你这是什么意思？”
  “什么意思？”杜羽疑惑的说道，“没有什么意思啊，你们拿着这些钱就不会挨饿了。”
  “那怎么行？”谢必安连连摇头，“小杜子你跟我们忙了一天，这钱怎么可以由我们二人拿着？你也要衣食住行的吧？更何况阿惭、阿愧兄弟二人都有伤，你比我们更需要钱啊。”
  阿惭和阿愧听到谢必安这么说，扭头看向杜羽。
  “阿惭阿愧是我兄弟，我肯定会照顾他们的。”杜羽认真的说道，“有我一口吃的，就不会饿着他们，更何况我今天能赚到这些钱，以后也能，所以你们先拿着，别推脱了。”
  杜羽不容二人拒绝，将钱袋子推向了他们。
  二人看着这满满的钱袋，不由的心跳加快。
  生而为人，真的可以这么富有吗？这可是整整三千文啊！
  “这都等了半天了，怎么没人送个菜单过来？”杜羽纳闷的问道。
  此时小年又「噗嗤」一声笑出了声来。
  “你……又笑什么？”杜羽问。
  “别说小年了，我都想笑。”谢必安说道，“小杜子你总是胡言乱语，这「菜单」是何物啊？”
  “菜单？”杜羽想了想，“就是写明白了都有什么菜，然后我们好点菜啊。”
  “哪有那种东西？”谢必安没好气的说，“虽然我没来过饭馆，但听以前城隍庙里的前辈说过，所谓「饭馆」，就是你想吃什么，直接喊出来，很快就会有人端上来的。”
  “噢……”杜羽点了点头，“原来是这样，不过这个设定也有点太狂妄了，我直接给他们来一段「报菜名」，他们可怎么办？”
  几人随即喊来了小二，可是谁也不知道在饭馆里应该点什么好吃的，小年思索了半天，跟电视剧里那样，跟小二说：“有啥好吃的尽管上。”
  小二知道这几人是大客户，不敢怠慢，赶紧去准备了。
  杜羽的余光又看向了小年，他决定现在就要搞明白自己心中的疑问。
  “哎……真是无聊啊。”杜羽伸了个懒腰，“忙了一天怪累的。”
  谢必安也点头说道：“是啊，别看这个工作不累，可是吵吵闹闹的一天谁也受不了。”
  “是了是了。”杜羽不动声色的回过头看向小年，“对了小年，你手机还有电没？”
  “哦，我手机……”小年说完之后愣了半天，然后支支吾吾的改口道，“什、什么叫做手机？”
第208章 一年前的刺客
  杜羽笑了笑，自己心中已经有数了。
  “手机？你听错了，我没说「手机有电没」，我问你「烧鸡点了没」？”
  小年的面色有些复杂，她慌张的拿起木碗喝了一口水，说道：“哦……你、你要吃烧鸡吗？我……我再给你点一个。”
  “那倒不用，我只是感觉「烧鸡」这东西一般人不知道，但凡知道「烧鸡」的肯定不是普通人。”杜羽意味深长的说。
  这样一来一切仿佛都说的通了，小年不属于这里，她和自己一样，是降临过来的。
  难怪她听到自己说「单车变摩托」会笑，听到「菜单」会笑，难怪她会说「犯罪」和「起诉」这种词汇。
  一个未来的人想在古代生活，不管表现得多么逼真也定然会露出破绽。
  可是话又说回来，小年真的是「圣七杰」吗？
  她是个凡人，能够被任何一个正常男人轻易的制服，而且她的演技也不算太好，短短两天就被自己发现了破绽。
  杜羽不由地自问，如果自己是「圣」，会派这个人来行刺吗？
  未来的自己是老年痴呆了吗？
  这个女孩目前来说对自己构不成任何威胁。
  “小杜子，你这说话也太不清楚了，我都听成「手鸡」了，我还想问「手鸡」是什么鸡呢。”谢必安笑着说道。
  杜羽听到谢必安说话，瞬间收回了思绪，看了看他，微笑了一下。
  很快，小二端着各种酒菜上桌。
  杜羽上一次「下馆子」还是战国时代和小钟离一起，那时候的烹饪水平实在不敢恭维，基本上都是水煮。
  元末明初人们的厨艺明显大有进步，此时酱油已经广泛应用，一份简单的烧肉也散发着诱人的红棕色。
  谢必安跟范无咎看着桌子上琳琅满目的菜色震惊的说不出话。
  尽管这桌上放的只有两盘烧肉，一条蒸鱼，几盘青菜，可这对他们来说是见都没见过的盛宴。
  “咱、咱们真的能、能吃吗？”谢必安的语气都有些结巴了。
  “当然了，七爷，这是用自己赚的钱买的。”杜羽笑了笑，说道，“这不比讨饭来的香吗？以后有机会就要多赚点钱，这样才不会饿肚子。”
  杜羽说完就皱了皱眉头，忽然想起一件事。
  难怪谢必安第一次知道自己的「鬼信」号码之后就在朋友圈大肆出售，他这个爱做买卖的小毛病难道是自己给他培养出来的吗？
  “没想到赚钱比想象中的容易。”谢必安点头说道。
  “不不不……”杜羽连忙摇头，准备给谢必安改掉一个小毛病，“我教给你的赚钱方法都是歪门邪道啊，你千万别学，要赚钱的话还是要踏踏实实的，找点正当买卖……像那种「贩卖别人隐私」的活儿千万别干啊……”
  “贩卖别人隐私？”谢必安一听就来了兴趣，“小杜子，隐私也能卖钱吗？”
  “好家伙……还是别聊了。”杜羽无奈的摇摇头，总感觉七爷这毛病不仅改不了，反而加重了一些。
  在杜羽的带领下，众人也放开了手脚，大吃特吃了起来。
  十个菜一盆汤，两壶酒半盏茶。
  谢必安跟范无咎做梦也没有想到会吃上这样的一餐。
  此时大家的肚子都不再瘪了，一个个的都是「小肚子」。
  唯独小年的胃口不是很好，她只是简单吃了两口。
  杜羽若无其事的跟谢必安问道：“对了七爷，你们还没说说，怎么跟这个小年姑娘认识的？小年姑娘长得这么貌美，应该也是大户人家的小姐吧？”
  谢必安撑得动不了，只能仰坐在椅子上，开口说：“大概一年前吧，我们在街上看到小年被人欺负，就把她救下来了，然后就带到城隍庙，一起当乞丐了。”
  杜羽一愣，以为自己听错了：“七爷你说啥？多久以前？”
  “一年以前啊。”谢必安剔了剔牙，“怎么了？”
  一年？
  杜羽不可置信的看着小年，难道自己推断失误了？
  有谁会提前一年进到传说中行刺？
  可是根据小年的表现来看，她绝对不是古人。
  “这是怎么回事？”
  “什么怎么回事？”谢必安说，“小杜子我跟你说，你可别打小年的主意啊……老八喜欢小年已经很久了。”
  “哎？”
  范无咎正在喝茶，听到谢必安这么说直接喷得满桌子都是，幸亏大家都吃完了。
  “七哥你说什么啊？”
  “嗯？不是吗？”谢必安说道，“要说别人我不了解，你我还不了解吗？每次在小年身边，你连咳嗽都能憋住了。”
  “你……”范无咎紧张的想找个地缝钻进去。
  杜羽又扭头看了看小年，她居然像个平凡的怀春少女一样面色绯红。
  “必安你别胡说……我和无救……我只是把他当哥哥。”小年缓缓的开口说道。
  范无咎听后面露一丝不易察觉的失落，随即也点头说道：“是了……我、我也把小年当妹妹。”
  “老八，你说真的？”谢必安看了看范无咎，“你要是不喜欢小年，我可娶她了啊。”
  “啊？”范无咎吓了一跳，“我……”
  谢必安笑了笑，说：“我跟你开玩笑呢，看把你吓得，我长相丑陋，自然不能耽误了小年，仔细想想还是你们最合适了。”
  杜羽注意到，谢必安在说这句话的时候眼神中也有一丝悲伤。
  几个人吃完了饭，天色已经很晚了。
  他们说说笑笑，回到了老城隍庙。
  杜羽把惭愧兄弟安置到一旁休息，又检查了一下他们的伤口，确定没什么大碍之后也找了一堆干草坐了下来。
  范无咎跟谢必安看起来有些疲劳了，两个人躺在那里昏昏欲睡。
  不远处的小年却不动声色的盯着杜羽。
  杜羽一笑，知道这个小年肯定有话要说，于是默默等了一会，待到谢范两人响起鼾声，惭愧兄弟也逐渐睡去，他才站起身，走到了门外。
  小年见状也跟了出来。
  映着月色，杜羽重新打量小年，她身上的气质有些变化，但具体说不出。
  “你有话要对我说吗？”杜羽问。
  “这句话不应该我问你吗？”小年反问道。
  “那我就开门见山了。”杜羽说，“你是「圣七杰」吗？”
  “是的。”小年点点头。
  杜羽做梦也没想到小年答应的会如此干脆，竟一时半会不知道如何应对。
  “那你是来杀我的吗？”杜羽又问。
  “不全是。”小年回答道，“如果可以杀你，我便杀你；如果不能杀你，我也不冒险。”
  “这可真有点出乎意料了……”杜羽挠了挠头，说，“你身为一个凡人，凭什么认为自己可以杀死我呢？”
  “凭我是「圣七杰」。”
  “那是什么鬼理由？”杜羽疑惑的说道，“就算你是「圣七杰」又怎么了？要不是昨晚我收住了手，你已经死了。”
  “我不会死的。”小年干脆利落的说道。
  “为什么你不会死？”
  “因为我是「圣七杰」。”
  “好家伙……”杜羽心中好气又好笑，“你们「圣七杰」是邪教？信「圣」哥，得永生呗？”
  杜羽心说这姑娘不会是被未来的自己给骗了吧？
  她这是活脱脱的送死啊，幸亏自己知道「圣」的身份，如果一味的把「圣」当做别人，自己肯定二话不说就先对付这个姑娘了。
  “咱俩做个交易吧。”杜羽说，“这次的传说你不对我动手，我也不对你动手，事成之后咱们各回各家，各找各妈。”
  “这我不能答应，毕竟我带着任务过来，我会尽量去完成。”
  “你这人怎么说不通呢？”杜羽没好气的说道，“你打也打不过我，杀也杀不死我，你怎么完成你的任务啊？”
  小年听到杜羽这么说，面无表情的在地上寻找着什么，她一边找，一边问道：“你知道为什么我会提前一年就在这里等着你吗？”
  “不知道。”
  “因为我会比你多一样东西。”小年找到了一根树枝，她拿起树枝在自己的手臂上划了几道血痕。
  这动作把杜羽吓了一跳。
  “多……多了什么？”
  “多了一份谢必安跟范无咎的信任。”
  杜羽感觉事情不太妙，他刚想说什么，小年又开口了。
  “你知道为什么我会露出破绽故意让你发现吗？”
  “你……”
  “因为「圣」说过，只要你自己发现了一点端倪，很快就会沾沾自喜，所以你会信誓旦旦的在深夜和我见面。而我必须在明天到来之前，让你和谢范二人出现隔阂。”
  杜羽脸色一变，没想到自己还是掉入到了「圣」的陷阱中。
  小年说完话，眼眶立刻红润了起来，她将手中的树枝向天上一扔，恰好落在房顶，打下了一块瓦片。
  瓦片落地摔出巨大的声音，小年也缓缓坐了下去。
  谢必安跟范无咎慌张的跑到院子中，只看到站在原地的杜羽，跟坐地哭泣的小年。
  “怎……怎么了？”谢必安问道。
  “没事。”小年默默的摇了摇头，左手一直捂着右手手臂。
  “让我看看！”谢必安一把拉开小年的手，却看到她的手臂上有几道鲜红的血印。
  小年一把推开谢必安，说道：“我没事！”
  然后起身跑到了庙中。
  范无咎微微一思索，抬起头来看着杜羽。
  杜羽挠了挠头，这可是再经典不过的陷害现场了，该怎么解释呢？
第209章 情比金坚
  “小杜子，你欺负小年了？”谢必安问。
  范无咎也变了一副表情，一脸凶光的看着杜羽。
  正如小年所说，谢必安跟范无咎定然很信任她，这是刚来两天的杜羽无法比拟的。
  这种桥段电视剧里出现的太多了，一个女人装腔作势的在兄弟之间游离，兄弟们很快就会分崩离析。
  不过小年比电视剧中的女人高明一些，她选择什么都不说就跑开，这样看起来更真实一点，留给谢必安和范无咎的想象空间也更大。
  如果自己也像电视剧里出演的那样，百般辩解，矢口否认，相信结果也不会太好。
  杜羽缓缓的走上前去，看了看谢必安跟范无咎，开口说道：
  “是啊，我揍了她一顿。”
  二人压根就没想到杜羽是这个答案，不由地都愣了愣，本来想发的火也没处发，只能一脸疑惑的问道：
  “为什么？”
  “为什么？”杜羽耸了耸肩，“虽然咱们认识的时间不长，但你们猜猜我为什么会把三千文钱直接交给你们？”
  二人面面相觑，不知道杜羽要说什么。
  “我会把这么大一笔钱直接送给你们，只能说明一点，我把你们当做亲兄弟了。”杜羽叹了口气，故作深沉的继续说道，“所以，今天在酒楼里谈话的时候，我能听出两位大哥都很喜欢那个小年，所以小弟自作主张，想在深夜帮你们问个明白，她喜欢的到底是谁？是我七哥还是我八哥？”
  谢必安跟范无咎脸上的凶光已经荡然无存，取而代之的都是一脸的好奇，他们赶忙凑上来，问：“小年怎么说？”
  “还能怎么说？”杜羽默默叹了口气，“如果她给我一个正常答案，我又怎么可能会揍她？”
  谢必安想了想，开口说道：“不管怎么说，你欺负女孩就是不妥。咱们身为男人要保护女孩，而不是在深夜欺负她。”
  他顿了顿，又问：
  “小年到底给出了什么答案？”
  “唉。”杜羽摇了摇头，“她说她既喜欢七哥的风趣幽默，又喜欢八哥的老实本分，只可惜七哥丑陋、八哥体弱，谁都不是合适之选。所以也只能看看你们谁对她更好，到时候才考虑要不要下嫁。”
  二人听完之后明显脸色都变了。
  杜羽趁热打铁的又说：“本来我以为这样就算了，可你们猜她又跟我说什么了？她问我有没有娶妻的打算，因为觉得我会挣钱，跟着我以后能过上好日子。”
  谢必安跟范无咎虽然知道这番话说的没错，但听完之后心里依然不是滋味。
  “可我是谁啊？！”杜羽大喝一声，“我以前也是大户人家的公子！我有小肚子啊！这我能惯着她吗？上去一个龙爪手就把她的手臂抓伤了，我说「七哥八哥悉心照顾了你一年，可我们才认识不到两天，你居然可以说出这种话？我呸！今天我就要替他们俩教训你这个忘恩负义的女人！」”
  杜羽绘声绘色的表演着，把谢必安跟范无咎看的一愣一愣的。
  “我不信！”范无咎开口说道，“我要去问问小年！”
  “你去吧！”杜羽冷喝一声，“她能承认才有鬼！她若是想承认，刚才便把情况说明白了，又怎么会一言不发就跑掉了？”
  二人自知杜羽言之有理，为难的站在原地，不知所措。
  “要我说，儿女情长远不如兄弟情来的长久，如不是我今天帮你们问明白，估计很快你们就会因为小年而产生隔阂，十几年的兄弟情因为一个女人而瓦解，你们谁都不想这样，是吧？”
  二人听后仿佛也想到了什么，之前一直是两个人相依为命，可自从小年来了之后仿佛一切都出现了一些细小的变化。
  他们不再「无话不谈」，反而经常在心中暗自琢磨。
  若真的这样下去，二人还会是兄弟吗？
  “对了，你们结拜了没？”杜羽忽然开口问道。
  谢必安一皱眉头：“小杜子，你说话怎么东一榔头西一棒槌的？怎么又聊到结拜的事情上了？”
  “我就是忽然想到了，所以问问。”
  “我们从小相依为命，俨然就是亲兄弟一样，哪里还需要结拜？”
  “不一样！”杜羽一下子来了兴致，“今天的日子正好，不仅大家把话说开了，还体验了一把「脱贫致富」，此时结拜不仅能体现出你们的「苟富贵，勿相忘」，更能体现出你们情比金坚，兄弟之情不会被任何人破坏的决心啊。”
  “这……”谢必安思索了一下，觉得杜羽说的没错，自己一直把范无咎「当做」兄弟，可他们终究不是兄弟，如果就此结拜，从此就真的不分你我了。
  “老九，你说得对。”范无咎开口说道，“七哥从小将我拉扯大，在我心中如兄如父，既然不是亲生兄弟，自然应该成为结义兄弟。”
  两个人在杜羽的劝导之下已经换了心情，不论那个小年到底说了什么、做了什么，杜羽的这番话都没错，若不结义成为兄弟，他们毕竟是两个毫无关联的人。
  “可此时正逢黑夜，抬头不见苍天，低头不见神明，也不适合结拜吧？”谢必安说道，“不如明天……”
  “不行！明天不行！”杜羽说道，“俗话说「择日不如撞日」，现在最好了！”
  虽然他也不知道为什么明天不行，可刚才小年说过要在明天之前让自己跟黑白无常之间出现隔阂，尽管不知道明天到底会发生什么事情，但「跟敌人对着干」准没错，今天不仅不会出现隔阂，还要让谢范两人在自己的监督下「情比金坚」。
  “谁说黑夜的天就不是苍天了？谁说城隍庙中的阴差就不是神明了？你们的结拜在他们的见证之下依然真实有效，放心吧！”
  二人似懂非懂的点了点头，随即在这阴冷的夜里正式结拜。
  他们上拜漆黑之夜，下拜冰冷大地。
  面前的是文武判官，两侧的是牛头马面，周身是阴风阵阵，远处是夜鹰哭嚎。
  二人跪下来，冲着天空说道：
  “我谢必安。”
  “我范无咎。”
  二人说完话之后不由自主的看向了不远处的杜羽。
  “嗯？”杜羽一愣，随即说道，“我在这有点碍事吗？你们忙你们的，不用管我。”
  二人皱了皱眉头，没好气的说：“你还愣着干什么？过来跪下呀。”
  “哎？”杜羽伸出一根手指，指向自己，“我也一起结拜？”
  “你废什么话呀！”谢必安站起身来一把拉过杜羽，“跟我们两兄弟结拜让你觉得丢人了吗？”
  “那倒不是！只是我的记忆中没有这一段啊！”
  “你又胡言乱语了。”谢必安无奈的摇了摇头，“你自己都说过，将那三千文钱送给我们的时候，就已经把我们当做亲兄弟了，既然是亲兄弟，为什么不一起结拜？”
  杜羽还想拒绝，可仔细想想实在想不出什么拒绝的理由，只能跟着跪了下来。
  “我谢必安。”
  “我范无咎。”
  “我……小、小杜子。”
  “今日结为异姓兄弟，皇天后土，共鉴此情。六大鬼差，皆为见证。”
  杜羽根本不知道词，只能假模假样的跟着念，此时他才发现原来每当有人结拜的时候就会提到后土娘娘，不知道她能记得多少人。
  “从此生死相托，吉凶相救。福祸相依，患难与共。若背义忘恩，天人共诛。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
  说到最后一句话的时候杜羽愣了愣。
  这七爷八爷用不了多久就会死啊，那自己不直接就得陪葬？
  不死显得不仁义，死了可就真死了。
  这不是纯纯的道德绑架吗？这不是故意杀人吗？
  谢范二人没注意到杜羽的细小表情，纷纷站起身来，从这一刻开始他们三人就是真正的兄弟了。
  躲在庙中的小年看到这一幕之后不由地皱了皱眉头。
  “你果然不是那么好对付的……”
  天亮之后，几人收拾了行囊，准备继续出门「工作」。
  杜羽也发现，此时的谢范二人看小年的眼神都有些变化了，虽然还是相敬如宾，但眼中更多的是兄妹之间的那种关爱，而非男女之情。
  小年也很识趣的没有多说什么，努力扮演好一个乞丐的角色。
  几个人商议好，今日依然兵分两路，但杜羽思忖再三，还是将队伍重新调整了一下。
  他跟小年、阿愧一队，阿惭与谢范二人一队。
  这样分队也是迫不得已，按照昨晚小年的说法，今天可能会发生什么事情，所以他选择把小年带在身边，毕竟她身为一个凡人，不会不顾自己的安危，和她一起能够安全些。
  而考虑到未来的「惭愧兄弟」随时都有来刺杀自己的可能，所以不得不再带上兄弟二人中的一个，于是选择了受伤较轻的阿愧。
  受伤较重的阿惭则与谢范二人一起，他们三人都有功夫，互相也能保护对方，一般的问题难不倒他们。
  几人分好了队伍，来到了街市，没想到这里已经有很多乡亲们在等候了。
第210章 红衣明教
  众多乡亲们见到众人如约而至，纷纷挂起笑颜，经过昨天一天，两个摊位已经名声大噪，许多人都早早的在此等候，人数比昨天只多不少。
  整条街市由于这两个摊位的出现变得好像一次大型集会。
  有意思的是，不远处有一个中年人也学着他们的样子开启了一个一样的摊位，只是他的胆子没有杜羽大，特等奖「八四零」只有三十文奖金，自然人迹稀少，门可罗雀。
  两个摊位摆好之后，人群瞬间围了上来。
  他们没有着急开工，只见杜羽和谢必安从口袋中掏出一沓黄纸放在桌上，每一张黄纸上都写着「抵扣券」三个字，这是杜羽昨夜结拜之后连夜赶制的。
  “抵扣券……是什么？”有人问道。
  “我们的这个游戏，规则相信大家也都知道了。”杜羽说道，“昨天让很多人摸到「五四三」而输了十文钱，大家都是街坊邻居，我们甚是心痛啊，所以今天紧急设置了「抵扣券」这个福利。”
  乡亲们还是不太明白：“那这个抵扣券怎么用？”
  “很简单啊。”杜羽说，“只要你们「邀请五个亲朋好友过来游戏」，就可以免费获得一张抵扣券，每一张抵扣券可以抵消一次「输十文」，说白了就是只赚不赔。”
  不远处的谢必安摊位也向乡亲们说明白了「抵扣券」的规则，大家听完之后都暗自思索了一下，这确实是个稳赚不赔的好买卖。
  只要邀请十个亲戚过来，获得两个抵扣券，至少可以免费玩两次，距离赢一百文的目标又近了一步。
  很快，众人纷纷散去，不多久的功夫就带来了更多的人。
  整个浦县县城已经很久没有这么热闹了。
  杜羽让那些带来亲朋好友的人们站到一起，以小队为单位分别游戏，这样可以保证没有人滥竽充数，虽然推出了抵扣券政策，看起来像是造福乡亲们，可是短短一上午的功夫就挣到了跟昨天一样的钱。
  此时的杜羽居然冒出了一个可笑的想法——挣钱挣累了。
  这是在现代社会无论如何也体会不到的心情啊。
  不多会儿的功夫，杜羽收钱收的实在有点累，便想让小年替自己收一会儿，可一回头，身边只剩下阿愧了。
  “小年呢？”杜羽问道。
  “咦？”阿愧环视了一下，小年不知道什么时候不见了。
  这丫头……难道？
  “糟了！”
  杜羽大呼不妙：“阿愧，收摊，快！”
  阿愧虽然不知道发生了什么事，但也只能听令行事。
  如果杜羽预料的不错，马上就要出现变故了。
  二人慌忙的收拾着东西，跟乡亲们交代了几声，杜羽跟将剩余的抵扣券发给众人，并告诉他们下次使用也有效，乡亲们这才面带不舍的离去。
  杜羽又说：“阿愧，你去让你哥哥他们也收摊，估计要出事！”
  阿愧点头答应了一声，还不等跑开，街头忽然骚动起来了。
  本来嘈杂的街头现在显得更为杂乱，只是杜羽和阿愧眼前满满的都是人，根本不知道问题出在哪里。
  杜羽皱眉一看，很远的地方似乎有个人被打飞了，仔细看去还扬起了一阵血雾。
  “果然出事了！”杜羽一惊，“赶快去和他们汇合！”
  人群渐渐变得混乱起来，远处的风波虽然没有传到他们这里，但人群的走向受到了影响，大家不知为何都互相撞在一起，一片混乱。
  杜羽带着阿愧艰难的挤到谢必安身边，他们还没来得及收摊，只把钱拿了回来。
  “什么情况小杜子？”谢必安一脸不解的问，“怎么感觉忽然之间乱套了？”
  “我也不知道。”杜羽说道，“远处像是出事了，可我不明白乡亲们为什么被挤在原地动不了。”
  “小年呢？”谢必安问。
  杜羽摇了摇头：“骚动发生之前她就不见了，我也不知道。”
  范无咎皱了皱眉头，说道：“咱们好像被围起来了。”
  杜羽定睛一看，范无咎说的没错，四面八方的乡亲们谁都走不了，大家仿佛被什么东西围在中间了。
  人群中非常混乱，大家的叫喊声、小孩的哭闹声响作一团。
  杜羽隐约听到有人喊了几句：“红巾明教的贼人来了！”
  “红巾明教？那是什么？”杜羽扭头问道。
  “是造反的人。”谢范二人面色一冷，“上一次他们来的时候就抢走了不少东西，把街上搞得一片狼藉，没想到这么快又来了。”
  杜羽仔细思索了一下，明教？
  “七爷八爷，尽量别跟他们起冲突。”
  如果这个「明教」真是杜羽记忆中的「明教」，那他们的实力太强大了，打起来肯定没有什么好果子吃。
  说完他又扭头跟阿惭和阿愧说道：“兄弟，如果真要动手的话，尽量肉搏，别用法术。”
  惭愧兄弟默默点了点头。
  没一会儿的功夫，杜羽看到人群缓缓的蹲了下来，他们几人也学着样子蹲下。
  果然，人群蹲下，杜羽发现远处的乡亲们被一群带着红巾的人包围了，他们守住了这个集市的各个出入口，谁都走不了，这些红巾军的脚下还有一些被砍碎的尸体。
  那些人八成是想逃离这里，被杀一儆百了。
  “这些明教的人想做什么？”杜羽扭头问道谢必安。
  “无非就是抢钱抢粮。”谢必安没好气的说，“他们打仗需要军费，最快的方式就是从百姓手里抢。”
  杜羽放眼望了望人群，无论怎么说他们几人还算安全，毕竟在最中央，离着明教的人还很远。
  “小杜子，我跟老八去找小年，这里兵荒马乱的，她一个女孩子不安全。”
  杜羽皱了皱眉头：“七爷，你忘了我说过什么了？现在还这么看重她吗？”
  谢必安摇了摇头：“小杜子，就算我们只把小年当妹妹也不可能不顾她的安危。小年长得貌美，若是她落在那群明教的人手里，肯定会被抓到军营里去的。”
  杜羽思索了一下，拍了拍阿惭的肩膀，说：“阿惭，你跟着七爷八爷去吧，尽量保护他们。”
  阿惭点了点头，跟着谢必安和范无咎走了。
  “各位乡亲们不要惊慌！不要害怕！”红巾军里一个看起来像是将领的年轻人说话了，“我们的本意绝对不是伤害乡亲！只是与狗皇帝决战在即，急需军饷，还望乡亲邻里慷慨相助，我常遇春绝对不忘这份恩情！”
  “常遇春？好家伙……还是个明朝的开国大将。”杜羽用胳膊肘捅了捅阿愧，“兄弟，咱们找个不起眼的地方待着吧。”
  “好的羽哥。”阿愧点了点头，缓缓的往一旁挪动，杜羽紧跟其后。
  “你们两个！干什么呢？！”常遇春身边的一个马前卒指着杜羽大喊道，“常将军在讲话，你们去哪？”
  杜羽一愣，这么远居然能被当众发现吗？
  马前卒看到杜羽二人没反应，瞬间来了火气：“你们聋了吗？给我过来！”
  杜羽和阿愧面面相觑。
  “要动手吗，羽哥？”阿愧问道。
  “不太好办，那个叫做常遇春的将领不能死。”杜羽无奈的摇了摇头，“走一步看一步吧。”
  说罢二人就站起身，缓缓的走向了那群红巾军，二人面色如常，仿佛像逛街一般。
  不一会儿的功夫，二人就来到了红巾军面前。
  马前卒看了看杜羽的怀中，那里放着一个鼓鼓的布袋。
  “这是什么？”
  杜羽低头看了看，说道：“钱。”
  “这么多钱？拿来！”马前卒伸手一夺，被杜羽挡开了。
  “常将军。”杜羽抬头看了看常遇春，“你刚才说急需军饷希望乡亲们慷慨相助，可惜我不是个慷慨的人，这钱不能给你。”
  常遇春皱了皱眉头，说道：“这位乡绅，本将看你谈吐不凡，应当也不是个凡夫俗子，你只要答应效忠明教，日后定是享不尽的荣华富贵，狗皇帝元顺已经危在旦夕，我大明一统天下指日可待。”
  “常将军，我很敬佩你的为人，不仅勇猛无比而且忠心耿耿，可是明教喜欢斩杀开国大将，确实不太吸引我，对不住了。”
  “笑话，主子待我们恩重如山，又怎会斩杀我们？”常遇春面色微怒，“本将军好言相劝，你们却无动于衷，难道真的要我当个不仁不义的人吗？”
  杜羽没好气的看着常遇春，心说就算不仁不义你又能怎么样呢？
  只见常遇春扭头看了看马前卒，使了个眼色，马前卒点了点头，直接带人围了上来。
  杜羽一皱眉头，难道真的要逼自己动手？
  他无奈的摇了摇头，倒不是害怕这些人，只是历史上根本没记载这个桥段，自己若是动起手来后患无穷。
  “算了，钱我不要了。”杜羽暗叹一口气，将手中的布袋交给眼前的马前卒，“常将军，你好自为之吧。”
  常遇春有些不知所措，但既然钱已经要到，自然也不方便再说什么了。
  可眼前的马前卒仿佛不打算放过杜羽，只见他默默往前走了一步，小声的对杜羽说：
  “杜羽，我说过了，因为我是「圣七杰」，所以你一定会死。”
  杜羽一愣，瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着眼前的这个马前卒。
  “你……”
  “我提前一年来到这里，还有第二个理由，你知道是什么吗？”
  杜羽愣愣的看着他，没有说话。
  “这么久的时间可以让我同时运营很多个身份，能够有更大的把握来将你置于死地。”
  小……小年？
第211章 圣七杰
  “来人啊！”马前卒大手一挥，“这二人对常遇春将军不敬，对「明王」不敬！就地斩杀！”
  常遇春虽微微皱了下眉头，但也默许了。
  一大群红巾军围了上来，纷纷拿起了兵刃。
  杜羽一脸的疑惑，这到底是为什么啊？小年不是个女孩吗？
  眼前的马前卒可是个五大三粗的汉子啊！
  他为什么会是小年？！
  “羽哥，需要我动手吗？”阿愧冷冷的问。
  杜羽皱着眉头思索着，如今动不动手情况都很不妙。
  若是开打，必然要击败常遇春，常遇春若在此战败，朱元璋就难以重用他，说不定会对历史有长远的影响。
  可若不动手，难道就让小年得逞了吗？
  “不能动手，咱们只能跑。”杜羽很快做出了决定，回头小声对阿愧说道。
  “明白了，羽哥。我会尽全力保护您离开。”阿愧说道。
  “你明白个屁了。”杜羽没好气的回头看着阿愧，“什么叫做尽全力保护我离开？你也不能有事，听到没？”
  “这……”阿愧受宠若惊的看着杜羽，“羽哥，我只是个下人，和您比起来……”
  “胡说八道什么呢。”杜羽疑惑的盯着阿愧问道，“自从认识你以来，我哪一次把你当做下人了？”
  “好像……确实没有……”
  “如今你有伤在身，出了问题我会保护你的，总之先想办法离开，这些人不能被咱们杀死。”
  阿愧这才点了点头，心中对杜羽的尊敬之情又多了几分。
  “常将军。”杜羽叫道，“我们把全部家当都给了你，你却还要对我们痛下杀手，难道这就是「明教」的处世之道吗？”
  常遇春面色一变，本来他不想对杜羽二人下手的，可是自己的马前卒已经放出了话来，如果此时反悔反而更加不妥。
  “这位乡绅，你方才确实对明王不敬，若我们置若罔闻，明教的威信何在？”常遇春说道，“今日杀你为的不是个人恩怨，为的是我明教大义，为的是拯救百姓于水火，为的是终结这个乱世。”
  “哟呵你还一套一套的？”杜羽没好气的吐槽了一句，“大明一旦拿下江山，你离死也不远了。”
  “休要再妖言惑众了，张琦，动手吧。”
  马前卒点了点头：“是！”
  杜羽看了看这个马前卒，现在他叫张琦了？
  可他就算再怎么改名字也是一个凡人啊。
  “本来我还想放你一马，可仔细想想你实在是太危险了。”
  杜羽面色一冷，伸手便向着「张琦」袭了过去，这一下速度奇快，凡人定是闪躲不开。
  可那张琦却面不改色，拿起武器赶忙往胸前一挡，只听「当」的一声巨响，他居然生生的扛住了杜羽的攻势，但他自己也连退了几步。
  杜羽可实在想不明白了，如果这个张琦是小年易容的，为什么连实力也发生变化了？
  “你还敢先动手？！”被叫做张琦的马前卒面露怒色，“反抗红巾军，死路一条！”
  还不等杜羽想明白发生了什么事，远处忽然传来了谢必安的叫喊声：“小杜子，找到小年了，撤！家里集合！”
  “找到小年了？！”杜羽一惊，什么情况？
  虽然杜羽一头雾水，但谢必安说的没错，确实该撤了，而他所说的「家里」，应该就是城隍庙了。
  “阿愧，分头走！家里集合！”
  阿愧微微一点头，跟杜羽二人一左一右飞身而出。
  常遇春一愣，此时才发现这两人的身手都不简单，若他们刚才选择飞身出来杀死自己，自己怕是抵挡不住。
  “常将军！我去追！”张琦大喊一声就冲着杜羽跑掉的方向追了出去。
  杜羽脚踏几个乡亲的肩膀，辗转腾挪，很快就从人山人海的集市逃了出去，可来到街上才发现街上基本上站满了红巾军。
  他们看到杜羽形迹可疑，纷纷都追了过来。
  “靠……怎么这么多人？”
  杜羽左思右想，现在绝对不能回到城隍庙，否则大伙儿就被一锅端了。
  他没头没脑的跑了一会儿，发现自己实在无处可去，只能慢慢停下了脚步。
  身后的十多个红巾军看到杜羽停下，也谨慎的包围了过来。
  “兄弟们，行个方便，别跟着我了。”杜羽说道。
  “你到底是什么人？百姓们应该都被围在街市，你是怎么出来的？”
  “我怎么能是百姓呢？”杜羽叹了口气，“你们官阶太低，不认识我也正常，我现在着急去给明王报信，你们若是挡路就死定了。”
  十多个红巾军一愣，心说这人难道还是个大人物？
  一个看起来像队长样子的人上前一拱手，说道：“这位将军，不是小的们不相信你，只是与狗皇帝决战在即，任何情况都有可能发生，小的们也自当小心行事。”
  “是的。”杜羽点了点头，“你们警惕性很高，这点值得表扬，一会儿我会跟常遇春美言几句的。”
  杜羽刚要走，又被几人拦下了。
  “这位将军，小的们还没说完，您是大人物，自然也知道今天的暗号是什么吧？”
  杜羽皱了皱眉头，看了看几人：“说到这个，我有点上火。”
  “上火？”
  “是啊，今天的暗号实在是太难记了。”杜羽摇了摇头，“我早就说过今天的暗号不行，结果常遇春却跟我说暗号这个东西只是以防万一，不一定能用上，可现在呢？这不用上了吗？”
  几个人面面相觑，陪着笑脸问道：“今天的暗号还挺好记的……您如果真的有紧急任务在身，就将暗号说出来，小的们也好放您通行，要不然真耽误了军情，小的们也担当不起。”
  杜羽眼珠子转了转，开口问董千秋：“千秋姐，你看得见我吗？”
  “看不见……”董千秋默默的说道。
  “那你听得见我吗？”
  “你说呢？”
  杜羽苦笑了一下又问道：“你知道明教今天的暗号是什么吗？”
  “杜羽……你把我当什么人了……我怎么会知道啊？”
  “唉……”杜羽叹了口气，最后的这点希望也没了。
  他只能冲着那个小队长挥挥手，说道：“兄弟你附耳过来，我把暗号说给你听。”
  小队长点了点头，靠近了杜羽，将耳朵凑了过去。
  “今天的暗号就是……”杜羽面色一冷，手掌一伸，冲着小队长的后脖子劈了过去，“啊哒！”
  小队长一愣，不由地伸手捂住了自己的后脖颈，呆呆的望着杜羽。
  杜羽冷笑一下，说道：“别撑着了，该晕倒的时候就要晕倒。”
  小队长面色一变，大吼道：“疼死我了，你干嘛啊？”
  “哎？”杜羽也吓了一跳，“你怎么不晕啊？照理来说，有人猛击你的后脖颈你就应该晕了。”
  董千秋默默叹了口气，说道：“杜羽，你真该少看点电视剧，这样打谁都晕不了。”
  “我靠！”杜羽自知失算了，本来想把这些人不动声色的全都打晕，可现在看来根本行不通啊，只能杀了他们吗？
  眼前的十多个红衣军自然知道杜羽并不是什么高层，而是一个信口胡诌的乡野匹夫，纷纷抽出了腰上的武器。
  不等杜羽再跟他们谈谈，远处一个人飞身过来直接踢倒了一个红巾军。
  杜羽一看，居然是范无咎，可他却孤身一人，没看到谢必安。
  “八爷，你怎么来了？”
  “杜羽，我和他们走散了，咱们先想办法脱身，一会去跟他们汇合。”
  “哦……”杜羽默默的点了点头，“好的八爷。”
  范无咎一边咳嗽一边击倒了几个红巾军，他看起来虽然非常能打，但依旧虚弱。
  十多个红巾军哪里是范无咎跟杜羽的对手，很快他们就招架不住，纷纷倒地了。
  范无咎扶着墙咳嗽了半天，才缓缓站起身来。
  “杜羽，你没事吧？”
  “我没事，咱们现在去哪？”杜羽问道。
  “回城隍庙吧。”
  “不好吧。”杜羽说。
  “没什么不好，已经没有人跟着咱们了。”
  “就算没有人跟着咱们也不行啊。”杜羽说。
  “为什么不行？”范无咎一脸疑惑的看着杜羽。
  杜羽挠了挠头，说道：
  “去城隍庙的话不就见到真正的范无咎了吗？那你这个冒牌货还怎么杀我？”
  「范无咎」听后面色一冷，瞬间不再咳嗽了，他缓缓站起身来，看着杜羽，过了好一会儿，他才笑了一下，说道：“真是奇怪啊，你怎么发现我是假冒的？”
  杜羽无奈的摇了摇头：“你这扮的也太不细致了，自从我来到这个传说里，就从来没有跟范无咎说过我叫「杜羽」。对他来说，我是阿羽、是老九、是小杜子，可我偏偏不是杜羽。你却一口一个杜羽叫的这么亲切，我想不发现都不行啊。”
  「范无咎」哈哈大笑了几声，伸手摸了摸自己的脸庞，问道：“别的不说，你就看我的扮相，像不像真正的八爷？”
  杜羽点了点头：“这个不能否认，你确实扮谁像谁，我有点明白你为什么会是「圣七杰」了。”
  「范无咎」听完之后明显很高兴，他拿出一块手帕擦了擦自己的脸庞，露出了一个陌生女人的容貌，她的真实样貌既不是小年又不是张琦，反而又是另一个人。
  “杜羽，你一直都是我唯一的观众。”
第212章 动手了？
  杜羽饶有兴趣的看着面前这个陌生的女人，她的容貌并不是十分美丽，反而有些平庸。
  或许是因为「素颜」的关系？
  毕竟之前那些扮相，都是她化的妆。
  这样想来，不管是小年、张琦还是眼前的范无咎，统统都是她用易容术假扮的，可让杜羽想不明白的是，她的实力为什么会随着扮演人的不同而发生变化呢？
  “我是你……唯一的观众？”杜羽思索了一下，说道，“你是说未来的我吧？”
  “当然。”女人微微点了点头，“只可惜，这次以后，再也不会有人欣赏我的表演了。”
  杜羽觉得现在是个好机会，这个爱化妆的女人看起来很好沟通，说不定能从她嘴里套出更多关于「圣」的信息。
  “我有件事一直想问……”杜羽说道。
  “你问吧，因为是你，所以我都会回答，毕竟这次传说之后，就再也不能跟你说话了。”
  杜羽皱着眉头看着眼前的女人：“这就是我的问题啊，为什么「圣」这么想杀掉我？他如果想消失的话，直接「自杀」，效果不是一样的吗？为什么要为难身在过去的我呢？”
  “哈哈。”女人笑了一下，说道，“那是因为有些事他已经做了，而你还没做，杀掉你，能够挽救他所存在的未来。”
  “那这也太自私了吧。”杜羽有些不能理解，“他可以换个方式啊，比如告诉我什么事该做什么事不该做，我说不定也会答应的啊。”
  “就是因为你绝对不会答应，所以事情才变成了现在这样。”女人一边说着话，一边从乾坤袋里掏出了一件红巾军的衣服。
  “他怎么知道我不会答应啊？！”杜羽感觉未来的自己也太不讲道理了，“不如你现在就告诉我，我到底会做什么出格的事情？这样我可以提前规避一下，你让「圣」也别这么辛苦了。”
  “那不行。”女人开始伸手解开衣服上的扣子。
  “喂，你干嘛啊？”杜羽愣愣的说。
  “麻烦你转过身去，我要换衣服。”
  杜羽无奈的转过身去，心说这女人到底是怎么回事？怎么当着自己的面就开始换红巾军的衣服了。
  “喂，为什么不行？”杜羽背对着女人，又问道。
  “因为「圣」说过，你们的历史就像是一列失去了刹车的火车，正在义无反顾的奔向毁灭，就算我们杀掉车上所有的人火车也不会停。想要制止这列失控的火车，只能将轨道破坏，把火车打翻，提前赐予它毁灭。”
  “好家伙，我听完之后更糊涂了。”杜羽摇了摇头。
  “我换好了，你转过身来吧。”
  杜羽又转过身来，发现这女人穿衣服的速度真的很快，现在已经换上了红巾军的衣服了。
  只见她又拿出一堆化妆品，开始在自己脸上擦粉。
  “我还有个问题。”杜羽说，“「圣」就这样光明正大的到传说里杀我，传说管理局里的其他人不管吗？我那些仙界的朋友们都不管吗？”
  女人一边擦粉一边回答道：“大家都死了，谁管？”
  杜羽听完这句话犹如五雷轰顶，短短的几个字他却理解了一分多钟。
  “大家「都」死了？”杜羽愣愣的说道，“你是说，未来的世界，只剩我自己了？”
  “那倒不是。”女人摇了摇头，“你还有「圣七杰」。”
  这就更诡异了啊！
  杜羽实在是想不明白，难道西王母也死了？仙界的几名天尊都死了？
  那数量庞大的大罗金仙、真仙、上仙、阴仙、散仙全都死了？！
  “你是在跟我开玩笑吗，你在这个传说里已经欺骗了我这么多次，你以为我还会相信你吗？”杜羽说道。
  “哦？”女人的半张脸已经化成了「张琦」，看起来很怪异，她思索了一下，撇着嘴说道，“我在这个传说里欺骗过你吗？你仔细回忆回忆，我说的每一句话都是实话呢。”
  杜羽不敢去想，万一这女人说的是真的，那自己就太难接受了。
  “问题也差不多了吧？”那女人化完了妆，一开口，声音都变了，俨然是刚才那个「张琦」。
  “你要做什么？”
  “做什么？”女人从乾坤袋中掏出一支烟火，拿出了火折子点燃了，“当然是继续和你「相爱相杀」呀。”
  话音刚落，烟火冲天而起。
  “我先叫人过来，不然我自己打不过你。”「张琦」说道。
  “烦死了。”杜羽大骂一声，抬腿就跑，他肯定不能杀了常遇春啊。
  可是现在能去哪呢？
  现在想来，既然小年是那个女人化妆的，可为什么刚才谢必安会说「找到小年」了？
  他找到小年的时候，张琦也存在啊。
  这不是太奇怪了吗？
  “总之……先回城隍庙看看吧！”
  杜羽躲开街上的红巾军，专挑小道往前走，不出多久，一股浓烟映入了自己的眼帘，放眼一望，城隍庙的方向居然燃起了大火。
  他心说不妙，赶忙又往前跑了几步，果然看到城隍庙已经被人放了火，一股烧焦的味道扑面而来。
  “糟了……这可怎么办？”
  城隍庙一烧，没有了汇合的地点，该去哪里找他们呢？
  杜羽躲在暗处正在思索如何是好，却见到街上的红巾军纷纷骚动了起来。
  远处有人过来通风报信，红巾军们便舍弃了自己巡逻的地方，纷纷向街市的方向跑去了。
  “街市出事了？”杜羽看着红巾军跑远，不由地心生疑惑，“街市那边都是一群手无寸铁的老百姓，还有谁能让红巾军这么慌张？”
  难道……？
  杜羽感觉事情不太妙，那几个人不会跟红巾军在街市动手了吧？
  想到这里，他也赶忙跟了上去。
  一路上，杜羽居然发现街上的红巾军居然都不见了踪影，不由地有些担心，街市到底出了多大的事情，需要加派这么多的人手？
  没多久的功夫，杜羽来到了街市。
  映入他眼帘的景象让他震惊不已，谢必安、范无咎和阿惭浑身是血的站在那里，他们的脚边全都是红巾军的尸体。
  剩下的红巾军们将他们团团围住，常遇春也一脸惊恐的看着三人。
  反观那些乡亲们，几千人居然都忘记了逃跑，呆呆的看着眼前这一幕。
  杜羽赶忙跑了上去，直接推开了包围他们的红巾军，担心的喊道：“七爷八爷，发生什么事了？”
  杜羽仔细一看，发现这二人身上的血迹都不是自己的，应当是那些红巾军的，可是阿惭的情况仿佛不太妙，他的身上又多了几处伤口。
  “羽哥，放心，我会听你的话，拼死保护七爷八爷的。”
  杜羽着急的大喊道：“你们两兄弟怎么都一个德行啊，你就当我说的话是放屁不行吗？你自己也要注意安全啊。”
  “小杜子……”谢必安缓缓的抬起头看了看杜羽，随即又把头低了下去，开口说道，“小年死了，这些人都得偿命。”
  杜羽一愣，小年死了？！
  杜羽又扭头看了看范无咎，说道：“八爷，你们刚才不是说找到小年了吗？到底怎么回事？”
  范无咎无奈的摇了摇头：“都怪我，是我保护不周……七哥明明把小年托付给我……我却没有保护好她……”
  谢必安回过头来恶狠狠的看着范无咎，说道：“你这个病痨鬼，为什么不一起死了？”
  杜羽一愣：“七爷你说的这叫什么话？！这是对兄弟说话的态度吗？”
  范无咎不断懊恼的摇头：“七哥说的没错，都是我的错……”
  谢必安一把抓住范无咎的衣领：“现在说这些还有什么用？！小年笑你体弱，所以你怀恨在心，趁机害死了她，是吧？！”
  范无咎也有些生气了，回道：“我承认我没有保护好她，可我为什么要害死她？她也说过你丑陋，难道你也恨她吗？”
  “喂，八爷你怎么也这样啊？！”杜羽惊呼一声，“你俩都先冷静点好不好？！”
  “你……！”谢必安咬着牙说道，“好呀，你把实话说出来了是吧？跟我这个丑陋的人结拜，给你丢人了是不是？！”
  范无咎也抓住了谢必安的领子，大吼道：“我可没那么说！是你自己多想，你明知道我体弱，却让我带着小年，难道你就没有责任吗？！”
  “你……！”
  “喂喂喂！”杜羽觉得不太妙，赶忙上去按住两人，“你俩有话就好好说，别特么动手啊！”
  杜羽把俩人强制分开，实在是有点不太明白，这里为什么会有「小年」啊？
  难道那个女人不仅会化妆术，还会分身术不成？
  “七爷八爷，你俩先别吵，小年的尸体在哪里？能不能让我去看看？”
  两个人都气冲冲的看着对方，谁都没有动。
  “真难办……”杜羽又回头看了看阿惭，“阿惭，你身体怎么样？”
  “还好，我感觉不到疼痛。”阿惭缓缓的说。
  杜羽这才算看清阿惭身上那些触目惊心的伤口，瞬间气不打一处来。
  身后这俩傻子还在为了那个女骗子斗嘴，阿惭受了这么多伤，他们却装作看不到。
  不等杜羽说话，谢必安跟范无咎又拉扯在了一起。
  杜羽真是忍无可忍，一咬牙，回头一脚就踢倒了谢必安，转身又一拳打在了范无咎脸上，二人没想到杜羽会忽然发难，一时间都愣住了。
  “你俩特么的有完没完？来，打！我看着你俩继续打，今天你俩谁不打死对方谁就是乌龟王八蛋。”
第213章 看破
  谢必安跟范无咎一愣，仿佛被杜羽的变化吓坏了。
  身旁的红巾军和乡亲们也呆住了，不知道眼前是什么情况。
  杜羽把身后的阿惭往身边一拉，指着他身上的伤口说道：“瞧见了么？我兄弟为什么受伤？要不是为了保护你们这两个傻子，他会受伤？！”
  二人这才看到阿惭身上触目惊心的伤口，不由地都张大了嘴巴。
  “阿惭兄弟……你受了这么重的伤？”
  “没关系的七爷，我感受不到疼痛……”
  “没关系个屁！”杜羽大骂一声，“阿惭兄弟身上本来就有伤，你们可以在这儿任性妄为，他可是拿命在拼啊！你们特么的对得起他吗？！”
  谢必安跟范无咎从小就是乞丐，庙里的老乞丐死的又早，自然没有人这样严厉的教育过他们，一时之间他们竟不知道该怎么回答。
  “我们……”
  “而我呢？”杜羽说道，“我都跑到城隍庙了，看到红巾军都往这里跑，我担心你们出事，马不停蹄的又赶过来，尽管有几百个人围着你们，我还是担心你们有没有受伤！所以一定要进来看看。”
  杜羽伸手指着身旁的红巾军，由于离得实在太近，杜羽的手指都快戳到红巾军的脸上了。
  “可是现在呢？”杜羽无奈的摇了摇头，“好家伙，你们是挺自在的，我兄弟快送命了！”
  杜羽一抓阿惭的小臂，跟二人说道：“罢了，俗话说得好，烂泥扶不上墙，以后你俩的事我也不管了，我这兄弟也不跟你俩玩命了，你们就在这打，谁打死了对方算谁厉害，活下来的那个再把这些红巾军杀了，以后咱们也没关系了，老死不相往来，各过各的。”
  杜羽说完便要走，可是红巾军哪里会让他走？纷纷包围了过来。
  只见杜羽脸色一冷，伸手爆发惊天神力，直接将眼前的一个红巾军击飞十数丈。
  所有的人都张大了嘴巴，在场皆是凡人，谁又见过如此阵仗？
  “你们这些明教徒也是给脸不要脸。”杜羽抬头望着常遇春，“我给了你多少次面子了，还特么纠缠个没完？我兄弟身上的伤暂时不跟你算，可你要是再敢拦我一下，我就让你从历史上除名。”
  常遇春可真是吓了一大跳，他知道杜羽绝对没有虚张声势，赶忙跟手下说道：“不可阻拦！快放这位壮士通行！”
  “小杜子！”谢必安终于算是想明白了，“等等！”
  “怎么了？”杜羽没好气的回头看着谢必安，“谢先生，你还有事？”
  “是我们不好。”谢必安羞愧的说道，“你昨晚和我们说过的话，我们一着急都给忘了。”
  范无咎也说道：“是的……虽然小年死了我很心痛，但七哥跟我的感受应该是一样的，我不该那么说的。”
  杜羽缓缓叹了口气，刚才的怒火也消了一些。
  “道歉。”杜羽说道。
  “啊？”
  “你们要跟阿惭道歉。”
  阿惭一听可吓坏了：“羽哥，没这个必要啊……”
  “不，很有必要。”杜羽看了看谢必安跟范无咎，“我需要给他们建立一个正确的三观，为了一个身份不明的女人吵得兄弟反目，将来还怎么成大事？”
  “阿惭兄弟，真是对不起。”谢必安说道。
  范无咎也冲阿惭点了点头，说道：“抱歉了……”
  “很好。”杜羽点了点头，“握握手。”
  “握手？”
  “是的。”杜羽指了指他俩，“身为兄弟，你俩握个手，这事过去了，不能记恨。”
  二人在杜羽的指挥之下，伸手握在了一起。
  “这样才对！”杜羽叹了口气说道，“兄弟之间哪有深仇大恨？”
  说完他就回头看了看常遇春，说道：“我们兄弟几人想要对付你们易如反掌，我劝你见好就收，不要再徒增伤亡。”
  常遇春知道这一次确实碰到了硬茬，这几人的身手太过了得，继续打下去必然全军覆没。
  他自然也不敢再向乡亲们索要财物，赶忙下令收兵。
  虽然杜羽没说，但红巾军们还是放下了从百姓那里收敛的财物，他们井然有序，退出了蒲县。
  街上留有许多尸体，但放眼望去皆是红巾军，没有一人是寻常百姓。
  “你们带我去看看小年的尸体，我对这件事还存有疑问。”等到红巾军走远了，杜羽才开口说道。
  几人刚要走，百姓们却围了上来，纷纷的跪倒在谢必安跟范无咎眼前。
  “大英雄啊！”
  乡亲们叫喊着。
  “大英雄？！”几人一愣，不明所以。
  一个乡亲说道：“两位刚才手刃了几十个红巾明贼，是活脱脱的「反明英雄」啊！”
  反明英雄？
  杜羽第一次听到这个词，感觉很新鲜。
  但转念一想，这个县的百姓一直被明教骚扰，也难怪在他们心中那些戴着红巾的都是贼，杀死红巾军的人是英雄。
  可若有朝一日明朝夺了天下又会如何呢？
  这些乡亲们还会把明教当「贼」吗？
  百姓们纷纷将刚才红巾军归还的财物拿出来，要送给谢范二人。
  “这怎么能行！”谢必安赶忙拒绝，然后说道，“各位乡亲们快快请起，我和老八从小就是吃百家饭长大的，一直以来蒙受大家的恩惠，又怎么可以再收乡亲们的财物？”
  可乡亲们死活不肯起来，非要谢必安二人收下不可。
  “这样吧……”谢必安实在拗不过他们，于是说道，“这些东西就当我们寄放在大家那里，以后我们去讨饭的时候大家再给我们，如何？”
  百姓这才作罢，纷纷站起身，夸奖着二人的英勇事迹。
  杜羽不太确定现在的情况是否正常，谢必安跟范无咎是注定要成为「反明英雄」吗？
  还是说这是此次传说才有的特殊情况？
  毕竟他们是为了小年才动手的啊。
  告别了众多乡亲，杜羽和阿惭跟着谢范两人来到了昨日里吃饭的酒馆，这里已经人去楼空，一楼大厅里躺着一个少女的尸体，阿愧正在一旁守着。
  “到了……小年就在那里……”谢必安指了指，没敢看。
  杜羽走上去，跟阿愧打了招呼，便开始查看起小年的状况。
  正如谢必安所说，小年已经死了。
  这个女生无论个头、长相、穿着，俨然就是小年。
  她的身体非常冰冷，血似乎也流干了。
  “七爷八爷，小年是怎么死的？”杜羽问道。
  范无咎微微叹了口气，满眼悲伤的说道：“我们找到小年之后发现她昏迷了，七哥便让我背着她，一起杀出重围，可是红巾军人数实在太多，我背着小年行动更加不便，没多久的功夫就受了伤，身后的小年也被他们刺中了心脉，没多久就……”
  杜羽翻看了一下小年的尸体，确实被人从身后刺中了心脉，若他不知道小年的真实身份，这一切看起来都非常合理。
  可如今杜羽怎么想都觉得不太对。
  他伸手一摸小年的脸上，果然。
  这个「小年」的脸上擦了粉，应当是那个女人找了一个身材相近的乞丐，替她乔装打扮的。
  杜羽又翻看了一下这个女孩的手，改变了想法。
  这个女孩的手掌过于白嫩，有可能根本就不是乞丐。这只是一个可怜的替死鬼。
  那么现在要怎么办呢？直接站起身来告诉谢范二人「这不是小年」吗？
  杜羽微微思索了一下就打消了这个主意。
  不，不能告诉他们。
  自己必须要说「死的确实是小年」。
  小年死了反而更好。
  因为这样一来他们二人就再也没有敌对的理由了。
  杜羽觉得自己还算聪明，这也算是「将计就计」了，既然你们想营造小年死了的假象，我便帮你们一把。
  你们以为用「小年的死」就可以让谢必安和范无咎反目，那实在是……
  杜羽的思绪忽然停止了。
  等等，「对方」是谁？
  是自己啊。
  自己会料想不到现在这个局面吗？
  那个精通化妆的圣七杰已经主动暴露了身份，所以我肯定会知道小年的尸体有问题，我只需要摸一摸她的脸，就知道她是化妆假扮的。
  可「圣」为什么要使出这么一个拙劣计策呢？
  明明可以让小年这个人物「失踪」，这样对大家都好。
  可他却硬要营造一个「拙劣的死亡」。
  杜羽知道这是第一次自己和自己的正面交锋，他必须比「圣」想得更多，看得更远，才有可能赢下这一局。
  如此想来便只有一个可能——「圣」料到杜羽会看破不说破，杜羽若不说破这件事，便对他有利。
  杜羽仔细推断着「圣」的意图，上一次因为自己发现了小年的破绽而急于行事，险些吃了亏，这次可不能重蹈覆辙。
  杜羽又看了看这个女孩白嫩的手掌，忽然发现了一丝异样。
  “原来如此……我明白了……”
  杜羽苦笑一下，自己险些又中计了。
  「圣」果然不是寻常人物，他会用这种逆向思维来对付自己，若自己在这里断定死的人就是小年本人，那下一步，所有的矛头都会指向自己。
  那个时候杜羽就百口莫辩了。
  “七爷八爷，死的人不是小年。”杜羽坚定地说道，“你们看她的手腕，并没有昨晚被我抓伤的印记。”
第214章 独立的记忆
  二人听到杜羽如此言说，赶忙上前来翻看小年的手腕，果然，昨天晚上小年的手腕上还有几道血痕，此时消失无踪了。
  “所以这是什么意思？”谢必安不解的问道，“小年呢？”
  杜羽虽然他很心疼这个白白冤死的姑娘，可自己连对方是谁都不知道，他只能伸手在这个姑娘的脸上擦了几下，让她露出了真容。
  谢范二人纷纷惊呼出声，这才明白原来有人给此人化了妆，让他们误以为死的是小年。
  “原来如此……有人杀了这个姑娘，还把她扮作小年，妄图挑拨我和老八的关系。”谢必安喃喃自语的说道，“可是谁会这么做呢？这个人同时认识我们三个，而且对我和老八、小年都非常了解……”
  杜羽苦笑了一下，若是刚才自己一时之间没有想明白，坚持认定死的人就是小年，等到谢必安自己发觉异样，那情况可就大不一样了。
  谢必安口中所说的那个嫌疑犯就只能是自己了。
  虽然谢必安也有些怀疑杜羽，可他知道杜羽既然自己戳破了这个骗局，肯定不是始作俑者。
  “可是真正的小年去哪了？”范无咎愣愣的问道。
  “你们说……有没有这么一种可能？”杜羽试探性的问道，“七爷口中所说的那个「很了解你们的人」，就是小年本人。”
  “你是说……”谢必安的头脑本就很聪明，杜羽稍微一点拨他就明白了杜羽的意思，“小年……她自己诈死，想让我和老八自相残杀？”
  “是的，我也只是猜测。”杜羽回答道。
  “可是不应该啊……”谢必安疑惑的看着杜羽，“她为什么要这么做呢？”
  “可能她有别的身份呢？”杜羽试图让七爷八爷接受小年是个坏人的设定，可似乎没有那么容易，“比如她是红巾军，或者是你们的仇家。”
  “这个观点我不敢苟同。”谢必安摇了摇头，“如果她真的有别的身份，又为何要跟我们度过一整年的时间呢？”
  “可能……为的是让你们放下防备，然后杀掉你们？”杜羽又说。
  “那更不可能了。”谢必安摇了摇头，“我和老八早就放下了对小年的防备，如果小年想在睡梦中杀死我们，那她早就成功一百次了。”
  杜羽也不知道该如何解释，小年确实有别的目的。
  这个目的他却说不出口。
  总不能说「小年接近你们是为了把我引到这里，然后杀我」吧。
  “既然如此你们就当我胡说八道的吧。”杜羽说道，“我可能误会小年了。”
  杜羽自知如果一味地往小年身上泼脏水，反而会适得其反，引起七爷八爷的反感，所以只能见好就收。
  几个人出了酒馆，杜羽到药店给阿惭和阿愧买了新的刀伤药和纱布，然后细心的给他们重新包扎好，他们的身体很结实，这才过去了两三天，伤口都有愈合的迹象了。
  药店老板见到过来买药的人当中有谢必安跟范无咎，无论如何都不收钱，看来经过今天一战，二人已经得到了这条街上乡亲们的尊敬了。
  期间杜羽告诉了七爷八爷城隍庙已经被大火焚烧的消息，二人震惊不已，虽说那间城隍庙非常破烂，但也是他们住了二十年的家，他们无论如何都想要回去看看。
  此时天色将晚，几人确实没有任何地方可以过夜，只能回到了城隍庙中。
  大火已经渐渐熄灭，整个城隍庙散发出一股难闻的烧焦气味，许多角落的余烬还在劈啪作响，但好消息是这里没有那么冷了。
  就算他们身在城隍庙中，也依然无片瓦遮头，房顶已经全部坍塌，抬头便可望向那无垠的星辰。
  “这里完全没有我们存在过的痕迹了。”谢必安失落的说道。
  “这些红巾军胆子也太大了，城隍庙也敢烧吗？不怕神仙怪罪吗？”范无咎看着满地的废墟愤怒的说。
  杜羽也不知道「火烧城隍庙」到底演的是哪一出，貌似不是那个圣七杰干的，因为城隍庙着火的时候杜羽正和她在一起。
  这样想来，难道真的是明教徒吗？
  看来他们接受不了除了「明王」以外的其他神仙啊。
  几个人静静的站在这城隍庙的废墟中，想找一个地方坐下都不行。
  一声惊呼不知道从哪里幽幽的传出来：
  “妈呀，老娘的城隍庙被人烧了？”
  杜羽一愣，抬起头来问几人：“你们刚才听到有人说话了吗？”
  谢必安也一愣：“好像有什么奇怪的声音……”
  “估计是街上溜达的大婶吧……”范无咎说。
  杜羽疑惑的抬起了头：“街上的大婶？刚才那个声音自己应该在哪里听过啊……”
  “这也太不给老娘面子了啊。”那个声音又响起来了。
  “我靠！”杜羽这才反应过来这个声音的主人是谁，这里可是城隍庙啊！专拜阴仙的庙啊！
  他赶忙转身寻找着四周，难道她会在这里出现吗？这个剧情对吗？
  谢必安跟范无咎看到杜羽的表情变了，也学着他的样子向四周看去。
  果然，一个女人不知道何时出现，站在了六大阴差雕像的废墟旁边。
  “哎？这个大姐是谁啊？”谢必安愣愣的看着那女人的背影，他们进来的时候并没有看到人，刚才一直在出口处也没有见到有人进来啊。
  杜羽皱了皱眉头，完全不知道如何应对眼前的场面。
  那女人缓缓的回过头来，露出了一张美貌和俊俏并存的脸庞：“哎？你们叫谁大姐？老娘我……不，我是说本宫，本宫有那么老吗？”
  还不等他们回答，女人就看到了杜羽。
  “哎呀！”她大喊一声，“是你呀！老娘、不，本宫好久没见到你啦，怎么了，这里也有老虎需要你审判吗？”
  杜羽实在有点蒙圈了，后土娘娘到底是记得自己还是不记得自己？
  现在是元末明初，距离唐朝「崔珏断虎」的故事都过去四五百年了，她怎么一眼就把自己认出来了？
  “领导，你这「记忆」都是相互独立的吗？你要记性这么好，怎么老是把我给忘了啊。”
  “忘……？”后土娘娘脸色变了变，“老娘曾经忘过你？老娘的记性经常不太好……如果忘掉了什么事，你多多担待。”
  “小杜子，你认识这个大姐？”谢必安问道，“她是谁啊？”
  “得了，咱们快跪下吧。”杜羽无奈的摇了摇头，“这位可是后土娘娘。”
  “后土娘娘？！”二人听完之后没有立刻跪下，一脸的不可思议，“后土娘娘不是个神仙吗？怎么会站在这啊？”
  杜羽感觉谢必安这句话问的有点怪：“神仙为什么不能站在这啊？”
  “不……我是说……为什么神仙会来到这里？你又为什么认识神仙啊？”
  “呃……这……”杜羽想了想，“这事说来话长了，咱们就先不聊了，总之你们先给这个领导行个礼吧，以后官运会旺一些。”
  谢必安一愣：“官运？她不是神仙吗？神仙还能给我们官运吗？”
  “七爷你怎么那么多问题啊，能不能听我一次？”
  范无咎也插话道：“我还是不信，她怎么可能是后土娘娘？年画上的后土娘娘都是老太太，她长得太漂亮了，跟年画不像。”
  “哟呵！”杜羽吓了一跳，“八爷你真是一表人才啊，我从来没想到你还这么会谄媚。”
  “谄媚？我没有谄媚。”范无咎一脸严肃的说，“我只是说实话而已。”
  范无咎的这句实话可说到后土娘娘心坎里了。
  “老娘很美吗？”她问道。
  谢必安也仔细端详了一下后土娘娘的容颜，说道：“确实挺美的，比年画的后土娘娘好看太多了。”
  “嘿！你们两个小子还挺会说话的嘛！”后土娘娘走过来一把就搂住了谢必安跟范无咎，“你们这身子骨构造也很奇特，估计很能打吧？”
  二人有些吓坏了，这后土娘娘跟年画里不一样也就罢了，怎么性格跟个男人一样？
  “我们会一点功夫。”谢必安说道。
  “太好了，你们有没有兴趣现在就死？”后土娘娘说，“我都找了一百多年了，还差最后两个就齐了。”
  谢必安和范无咎一听可吓坏了，什么叫做现在就死啊？
  后土娘娘又转头问道杜羽：“小子，你不是说过吗？老娘总共要找八个人，现在你也在这里，说明老娘来对了，是吧？”
  杜羽深吸了一口气，没敢说话，要是自己点头称是的话，这个传说就直接完成了？
  可明明少了一大段内容啊。
  七爷八爷应该不是被后土娘娘弄死的吧？
  不等杜羽说话，谢范二人开口了。
  “后土娘娘……我们还没活够，不想死……”范无咎说道。
  谢必安也赶紧赔笑，对她说：“对对对，您长得这么漂亮，应该不会这么心狠手辣吧？我们虽说在城隍庙里白住了二十年，可对您一直是敬爱有加，不曾怠慢过……”
  后土娘娘疑惑的看了看他们两人：“原来你们不是我要找的人吗？那我去哪里凑最后两个呢……”
  她一扭头，看到了阿惭和阿愧。
第215章 城市管理者
  杜羽也扭头看了看：“哎？！领导，你看他们俩干嘛？”
  后土娘娘坏笑了一下，说道：“哎呀！在此相遇也是缘分嘛！让老娘问问他们也无妨！”
  “别别别……”杜羽赶忙上去拦住了后土娘娘，“我这两个兄弟不是你要找的人。”
  阿惭和阿愧也有点害怕，眼前这个女人体内蕴藏的灵力太过惊人了，而且见面没几分钟就问别人「有没有兴趣去死」，若不是杜羽帮自己拦住她，谁也不知道会发生什么事。
  “那老娘要找的人到底是谁啊？”后土娘娘有点不耐烦了，“老娘已经找了很久了，马上就失去耐心了。你身边站着四个人，结果哪一个都不是吗？还是说……”
  后土娘娘扭头看了看杜羽：“还是说你改变主意，准备去我那里当差了？”
  “哎呀！”杜羽把后土娘娘拉到一旁，说道，“娘娘，你有点偏执了，这种事情急不来啊。”
  “老娘现在情况有点特殊，想赶紧找个地方藏起来，要不然会有很多麻烦的……”
  “我明白，我明白。”杜羽小声的和她说，“我也实话告诉您，那边两个乞丐就是您要找的人，但现在还不是时候。”
  “现在不是时候？”后土娘娘一愣，“那啥时候才行？”
  “很快了，他们很快就会死，等他们死后你就可以招揽他们了。”
  “真的？”后土娘娘欣喜的说道，“只要我把他们招揽了，以后的日子里就能轻松很多了，是不是？”
  “是的是的，你可以找个地方藏起来了。”
  “那就好。”后土娘娘点了点头，“老娘再信你一次，毕竟之前老娘按照你说的「分工」让那六个人各忙各的，效果确实很好。”
  “是了是了。”杜羽赶忙点了点头，他现在忽然发现，后土娘娘也是这个传说中非常重要的一环，若是自己不出现，她便会急匆匆找人任职，那样的话传说的结局还是会出现偏差，自己能提前稳住她也是个好事。
  “领导，你切记啊，不管发生了什么事，一定要让那边两个乞丐「一起」成为阴差，这样他们才会发挥最大的效用。”
  “好，好，老娘记下来了。”后土娘娘频频点头。
  杜羽觉得好笑，自己就像个老师一样，正在给一个顽劣的学生答疑解惑。
  “行了，领导，今天没啥事你就先退下吧。”杜羽说道，“城隍庙今天虽然被烧了，但我记忆中明朝掌权之后会再次兴建起来的。”
  “哦……”后土娘娘点了点头，然后问道，“你小子是不是有点太过分了，现在都这么跟老娘说话了吗？”
  “啊哈哈！”杜羽不好意思的摸了摸头，“失误了，我对您还是很尊敬的。”
  “行吧。”后土娘娘默默转过身，看了看庙中剩下的四个男人，说道，“真是可惜啊，只剩最后两个名额了，我看这四人资质都不错。”
  “领导啊，少说两句吧……”
  后土娘娘冲着杜羽撇了撇嘴，脚下一蹋，凭空而起，消失在了漆黑的夜里。
  谢必安跟范无咎直到看到后土娘娘飞走，才扑通一声的跪了下来。
  “原来她真的是个神仙啊？！”
  杜羽上前把二人搀扶了起来，说道：“别想了，你们以后会有很多时间和她相处的。”
  二人看了看杜羽，不明白他是什么意思。
  “我现在心里有底多了。”杜羽笑了笑说道，“走吧，咱们去找地方住。”
  “找地方住？”谢必安问道，“小杜子你还知道别的破庙吗？”
  “你俩这思维该好好变变了。”杜羽拍了拍自己的腰包，又指了指谢必安怀里的袋子，问道，“这是啥？”
  “这是钱啊。”
  “对啊！”杜羽说，“你们挣了这么多钱还去找破庙住吗？咱们去住店啊。”
  二人虽然明白了杜羽的意思，但还是不太能接受。
  “小杜子，咱们这么花钱的话，不是早晚会花光的吗？”
  “你说的倒也没错，钱早晚会花光。”杜羽点了点头，“可是咱们挣钱是为了干什么？不就是为了过上好日子吗？如果挣到了钱还天天要饭、睡破庙，那挣不挣钱有什么区别？”
  “也是……”谢必安点了点头。
  “而且，只要勤劳一些，一直努力挣钱，很难把钱花到一分不剩的。”
  杜羽带着二人穿过街巷，来到了一家客栈。
  进门之后，掌柜的像之前药店的老板一样，见到是范无咎跟谢必安前来投宿，说什么都不收一分钱 ，不仅安排了上好的包房，还备了酒菜。
  二人实在是有点受宠若惊，杜羽也有些纳闷。
  他们在一间宽大的房间中坐着，守着一大桌子酒菜，互相看着对方。
  “七爷、八爷，我要是猜的不错，你们以后应该就告别乞丐生涯了。”
  “啊？为什么？乡亲们再也不会施舍给我们饭了吗？”谢必安问。
  “那倒不是，你们以后出门就会有人把东西送到脸上，说是乞讨也行，可看起来更像是被包养。”杜羽抓起一块酱肉放到嘴里，尝了尝，味道不错。
  “你是说百姓们因为今天的事情，会一直感谢我们？”
  “是啊，你们是英雄啊。”杜羽点了点头，“以后就可以衣来伸手，饭来张口了，这样想想也不错。”
  “那怎么能行？”谢必安皱着眉头说，“我们怎么能吃白食呢？”
  “好家伙，这句话居然是从一个乞丐嘴里说出来的吗？”杜羽疑惑的看着谢必安，“你们以前不是吃白食？”
  “那不一样，自己努力乞讨来的，跟别人直接送过来的，还是有区别的。”
  “你这是什么奇怪的理论？”杜羽实在理解不了，“在我看来都一样。”
  “总之我接受不了「不劳而获」。”谢必安斩钉截铁的说道。
  杜羽叹了口气，心说真是隔行如隔山啊，乞丐居然是这么有气魄的行业吗？
  “你们如果想把这份白食吃的安心一点，我倒也有个主意。”杜羽说道。
  “什么主意？”
  “「乞丐」自然是当不成了。”杜羽说，“你们可以换个营生。”
  “可是我们的情况也和你说过了，实在不知道能够做什么营生，难道天天出去摆摊让人摸石头吗？”
  “那算什么营生。”杜羽摆了摆手，“摸石头这份差事肯定不能久干，不然早晚损了阴德，上一次输了钱的是个恶霸，这倒无伤大雅，若下一次有赌徒在这里倾家荡产、妻离子散了怎么办？”
  谢必安皱起眉头思索着，知道这种情况确实有可能发生。
  “小杜子，那你所说的营生到底是什么？”
  “你们可以当「城管」啊。”杜羽说道。
  “「城管」是何差事？”
  杜羽想了想说：“就是在街上巡逻，然后管理一下街上的秩序，有人像之前的恶霸一样闹事的话，你们就出手制止，现在世道这么乱，百姓都民不聊生，明教人来了都没有衙门出来管，更不用说街上的恶霸了。”
  谢必安跟范无咎互相看了看，这听起来倒是个不错的营生。
  阿惭和阿愧却皱了皱眉头，原来这个差事叫做「城管」吗？
  之前在安禄山地盘上看到他的小弟整天都在街上巡逻，除了维护秩序之外还收收保护费，原来他们做的是正经营生啊？
  “可是这样真的能行吗？”谢必安又问道，“百姓们能够接纳我们吗？”
  “当然了。”杜羽一边偷吃着桌子上的菜，一边对二人说，“你们刚刚才救了百姓们，对他们来说你们就代表着「安全感」，况且你们从小就在街上长大，乡亲们也知道你们不是什么坏人，那些钱财都是百姓们自愿捐赠给你们的。久而久之，你们「英雄」的名号能保住，街坊邻居们也会更爱戴你们的。”
  “如此说来，这个「城管」真的很适合我们啊。”二人点了点头，“明天我们就去街上试一试。”
  几个人说完了话想要吃点东西，低头一看却只剩残羹剩饭了。
  “小杜子……你胃口够好的啊……”谢必安没好气的说。
  ……
  第二天，谢必安跟范无咎到裁缝店各自做了一套新衣服，谢必安向来喜欢白色，便做了一身素衣，范无咎向来喜欢黑色，就做了一身青衣。
  二人穿上新衣裳后果然器宇不凡，连杜羽看到都频频点头。
  裁缝店掌柜的也不想收二人的钱，但杜羽昨晚说过，就算乡亲们不收，也一定要给，否则日子久了，肯定会出现问题。
  二人不由老板推脱，便将铜板放在了老板的桌子上。
  掌柜的见状实在是有些不好意思，说道：“二位英雄，你们救了全县的百姓，我哪能问你们要这点钱？”
  “掌柜的，你就收下吧。”范无咎笑着跟老板说，“你要不收，我们心里实在过意不去。”
  掌柜的拗不过他们俩，只能收下了钱。
  “这样吧！”掌柜的说，“为了报答你们的恩情，我再送你们两顶帽子。”
  “帽子？”
  “是啊。”掌柜的点了点头，“你们穿得如此精致，想必是找到了体面的差事吧？”
  谢必安想了想，对老板说：“实不相瞒，我二人从今日起立志守护百姓，管理整条街道的秩序。”
  “真的？”掌柜的眼睛放出了光芒，“你们要一直保护我们，抵抗明贼吗？”
  “是的。”二人点了点头。
  “既然是这么重要的差事，这两顶帽子你们更得收下了！”裁缝店老板从柜台中摸索了半天，掏出了两顶高帽。
第216章 新官
  二人一看就有些为难。
  “掌柜的……这是只有富贵人家才能戴的高帽吧？我们这种身份哪能戴……”
  “这叫什么话？！”掌柜的不乐意了，“你们是百姓心目中的英雄，又立志要保护全县百姓的安危，这两顶帽子配得上你们。”
  二人想了想，老板说的不无道理，二人从小就蓬头散发，就算穿得再光鲜靓丽看起来也像是穷人。
  杜羽看了看这两顶帽子只觉得好生眼熟。
  二人接过帽子之后，谢必安又说：“掌柜的，虽然你送了帽子给我们，但我还有个不情之请。”
  “您请讲。”
  “能不能帮我们在帽子上刺几个字？”
  “当然可以！”掌柜的说，“只是这帽子本身是大户人家的装饰之物，你们刺上字之后反而显得不像是富贵之人。”
  “我们本来就不是富贵之人。”谢必安说，“我想在帽子上刺上对乡亲们的祝愿，这样能够表示我们兄弟二人守护百姓的决心。”
  掌柜的老泪纵横的看着二人：“老夫果然没有看错人啊！你们想要刺什么字，尽管说出来！”
  谢必安皱着眉头微微思索着：“我没什么文化，也想不出刺什么字比较好，只是我现在觉得钱财这个东西真的很重要，我想守护百姓，让他们多挣些钱，可是该刺什么字才好呢……”
  站在一旁的杜羽默默的开口说道：“你觉得……「一见生财」怎么样？”
  “一见生财？”谢必安瞬间睁大了眼睛，“对对对，这个好！掌柜的，你帮我刺上「一见生财」四个字吧！”
  杜羽一捂额头，好家伙，原来白无常头上的「一见生财」，本意是让蒲县的百姓看到他的时候能够求得心安。
  范无咎也开口说话了：“我和七哥想的一样，也想刺上几个字，我亲眼见到那些百姓在战乱中所受到的伤害，昨日更是亲眼见到一个连姓名都不知道的姑娘被他们活活刺死，我希望这世上再也没有战乱……让我想想，我的帽子就刺上……”
  “「天下太平」。”杜羽又说。
  “啊！对！”范无咎连忙点头，“「天下太平」，我希望这世上再也没有战乱！”
  杜羽微微叹了口气，七爷八爷两个人虽然是乞丐出身，他们的气节却丝毫不输给昨日那个常遇春，他们没有愧对「英雄」两个字。
  掌柜的心灵手巧，很快就刺好了帽子上的字，将两顶帽子恭恭敬敬的交给了二人。
  二人接过帽子来，扎起头发。
  戴上高帽的一瞬间，二人的气场明显变化了。
  他们与杜羽记忆中的感觉几乎一致。
  要说有什么区别……
  那自然是谢必安那丑陋的样貌，和范无咎那苍白虚弱的脸色。
  “这到底是怎么回事呢……”杜羽有些不理解。
  正如杜羽所说，二人来到街上之后，非常受百姓们的爱戴，他们巡逻了整整一天，确实发现了几个找麻烦的恶霸。
  原先他们只在街上乞讨，碰到有冲突的地方便会远离，如今换了身份，自然不能坐视不管，这一天的巡逻下来，不仅没有引起百姓们的不适，反而更受欢迎了。
  “杜羽，什么情况？”董千秋开口问道，“他们怎么直接穿上无常的衣服了？”
  “呀，千秋姐，你看得到我们的画面了？”
  “是的，刚刚才收到。”董千秋点了点头，“他们为何这么受爱戴，已经是官差了吗？”
  “官……差？”
  杜羽都差点忘了这回事，传说中的七爷八爷从乞丐摇身一变成为官差，难道就是因为这个契机吗？
  眼下的七爷八爷，比官府还要受人爱戴，如果这里的地方官有点脑子的话，自然应该把他们二人招进衙门，这样一来不仅可以增加官府的威信，还能给这两个「抗明英雄」名正言顺的发放俸禄。
  “七爷八爷。”杜羽叫住了二人，问道，“蒲县的县衙在哪里？”
  “县衙？”二人一愣，“小杜子，你去那里做什么？”
  “我有点事想找县太爷商议一下。”
  “县太爷？”谢必安眨了眨眼睛，对杜羽说，“我劝你还是别去，县衙比城隍庙还要破，我们都好几年没看到县太爷了。”
  “啊？”杜羽一惊，“什么意思，县太爷是个宅男吗？”
  “我听人说，一打起仗来县太爷就带着家眷跑走了。”范无咎插话道，“朝廷自顾不暇，也顾不得咱们县有没有父母官了。”
  “怪不得这街上萧条成这个样子，怪不得一个官差都看不见啊。”杜羽这才明白是怎么回事。
  可是这样的话，传说的剧情不就卡住了吗？
  就算七爷八爷城管做得再成功，有朝一日能够成为「城管之王」，可若没有官方的认可，他们就始终不是官差啊！
  可如今县太爷已经不在了，到底要怎么才能让他们二人成为官差？
  七爷八爷已经备受百姓爱戴，仅仅只是差一个「名分」而已。
  杜羽心中慢慢浮现出了一个大胆的想法……
  要不然自己去冒充个县太爷？
  仔细想想还是算了，自己冒充了县太爷，然后封七爷八爷成为官差，这不就是占地为王，成了造反的人吗？
  杜羽在杂乱的思绪中，和几人回到了客栈。
  他来到传说中已经三天了，虽然传说的剧情进展还算紧凑有序，可随时都有被卡住的可能。
  更让他担心的是「小年」，那个诡异的女人不知道何时会出现，她能够变化成任何人，自己必须要时刻小心才是。
  几人在客栈的大厅里吃晚饭，发现这里的人还不少。
  杜羽跟他们有一搭没一搭的聊着，传授他们「怎样才能成为一个好城管」的心得，可旁边一桌人的谈话却引起了杜羽的注意。
  “兄弟，听说了没，昨晚上元顺皇帝带着三宫后妃和太子逃出「大都」了啊。”
  “听说了听说了。”另一个男人说道，“据说他们舍弃了皇宫，现在正奔着「上都」去呢，唉，这世道要变咯。”
  杜羽微微一皱眉头，元顺帝已经逃离皇宫了？
  皇宫被朱元璋占领了吗？
  这不就代表元朝的统治已经结束了吗？
  “千秋姐！”杜羽叫道，“我能不能在这个传说中多待些日子？我感觉七天不太够。”
  “啊？”董千秋没想到杜羽会提出这个要求，“也不是不可以，但你需要在第七天的时候回来一趟，超过「头七」之后你们回魂会有困难。”
  “好的，我明白！”
  杜羽总感觉这件事情不会那么快就结束，黑白无常的传说划错分类了，这个传说和「无盐女」一样，应该是一个「长期传说」。
  果然如杜羽所料，改朝换代的影响非常深远。
  原本无人问津的县城里面居然隔三差五的出现各种官差，他们也只是在此地考察了一下之后就纷纷离去，谁也不知道他们要做什么。
  第七天，杜羽趁机离开了一会儿，带着阿惭和阿愧一起到传说管理局「回魂」，之后又马不停蹄的再次降临。
  这几天里七爷八爷一直兢兢业业的守护着街道的秩序，整条街都显得规范了很多，有更多的人都选择出来摆摊做点小生意，基本上看不见流氓恶霸了。
  谢必安跟范无咎成了百姓心目中认定的「管理者」，这个县城也因为他们的出现而日渐繁荣。
  让杜羽比较在意的是，「小年」一直都没有出现，这让杜羽一度怀疑「圣」已经放弃这个传说了。
  终于在第十三天的时候，县里发生了变故。
  一大队人马风风火火的走进县城，直接站满了街道。大队伍停稳之后，由轿子里走出来一个矮胖的男人，他的胡子很稀疏，表情中带着一股温和慈祥的气质，此时正面带笑意的看着众多乡亲。
  百姓们纷纷围了过来，在这种地方连马匹都难得一见，自然不必说轿子了。
  他一挥手，身旁的一个书生样貌的中年人就走了上来，从怀中掏出了一卷金黄色的帛书，当着众多百姓的面缓缓的将帛书展开，宣读了起来。
  杜羽几人恰巧经过，看到这一幕也都驻足凝望。
  听了一会儿，杜羽微微皱起了眉头。
  原来那书生样貌的中年人是一位师爷，正在宣读的是「委任状」，「委任状」里讲明，天下已经更改国号为「大明」，眼前的矮胖男人叫做「郎伯仪」，是奉天子之命前来管理蒲县的「新知县」，而他身后众多精壮的年轻人，便是从京城带来的亲卫军，暂时负责充当衙役。
  杜羽总有一种不祥的预感。
  是的，给蒲县重新安排一个知县，确实是一个很好的选择，这样城市的发展有了保障，百姓们也有了父母官。
  可是——
  这个新知县是「大明」的官。
  听到眼前这人是新来的父母官，有几个人不由自主的跪下了，百姓们见状都纷纷跪了下来，毕竟他们很多年都没有见到「知县」这么高的官阶了，他们操心的并不是这个天下跟谁姓，只希望有人能保佑他们过上正常的日子。
  朗大人微笑着冲大家摆手，让大家免礼平身，等到大家都站起身来之后，他才笑眯眯的开口说话：
  “本官听闻这个县里有两个非常有名的「反明英雄」，不知是哪两位好汉？”
第217章 决定
  诸多百姓回过头来，看着谢必安跟范无常的方向。
  朗大人也顺着乡亲们的目光望过来，果然一眼就见到了人群中这两个器宇不凡的年轻人。
  他们一黑一白，英气逼人，二人各带有一顶高帽，一人头上写着「一见生财」，另一人头上写着「天下太平」，好不威风。
  朗大人一脸堆笑的走了过来：“难道「反明英雄」指就是眼前这二位少侠？”
  谢必安跟范无咎二人面无表情的看着眼前这个中年男人，没有回答。
  “不知道二位少侠有没有兴趣，跟我到县衙一聚？”
  谢必安微微一皱眉头，冷冷的说道：“大人，您这是要把我们抓起来吗？”
  “抓起来？本官为何要把你们抓起来呢？”
  谢必安没好气的说道：“那还不简单吗？我俩是「反明英雄」，你却是大明的官员，不管怎么说咱们都不是一条路上的人吧？”
  “二位少侠误会了。”郎大人笑着摇了摇头，“本官已经做过调查，你们二人在这县上颇有威望，所以想让你们到县衙当差，谋个一官半职，不知道二位意下如何？”
  “当差？！”
  杜羽、谢必安跟范无咎都有些犯嘀咕。
  “你是说让我们俩当「官差」？”谢必安问道。
  “不错，本官正有此意。”
  杜羽眯着眼睛思索着这个情况，按理来说谢必安跟范无咎确实应该去当差，这对他们来说也是一条最好的出路。
  可是这样对吗？
  他们击杀了许多明教的红巾贼，结果却当了大明的官差，这样对吗？
  这个朗大人是奉朱元璋之命前来赴任的，并且一到这里就当众说出自己的观点，说明早有打算。
  可是朱元璋连开国大将都会一一斩杀，会容许有两个「反明英雄」成为官差吗？
  况且这件事本身可以私下对谢范二人说，可这朗大人却要当着所有乡亲父老的面说出来，这里面的情况定然不会那么简单。
  “大人，能不能给我们一天时间考虑一下？”谢必安开口说道。
  范无咎有些狐疑的看了看谢必安，他本以为谢必安会直接拒绝，可情况却不是这样。
  “当然，成为官差可不是一件小事，你二人自当考虑清楚。”
  朗大人冲着二人微微一点头，便要转身离开。
  “大人，小人有一事相求。”谢必安又说道。
  “哦？”朗大人转过身来笑脸盈盈的看着谢必安，“这位少侠还有什么事？”
  谢必安回头指着杜羽、阿惭、阿愧说道：“我这三位兄弟都和我们一样，武艺过人，有情有义，不知道大人能不能也考虑一下他们成为官差的事？”
  朗大人听后脸色略微露出一丝为难之情，随即扭头看了看远处的师爷。
  师爷知道了大人的意思，便开口说道：“在下觉得不妥，毕竟百姓口中所说的「反明英雄」一直都是这两位少侠，百姓们爱戴的也是这两位少侠，如果仅凭武艺高强就可成为官差的话，朗大人日后会很难管理。”
  “这……”谢必安有些为难的回头看了看杜羽三人。
  杜羽没想到这种时候谢必安第一个考虑的问题居然是这个，心中有些感动：“七爷，没关系，你不需要考虑我们兄弟三人的事情，先安顿好你们自己。”
  杜羽说完这句话他就不动声色的看了看那个师爷，没想到那个师爷居然冲着杜羽眨了下眼睛。
  “原来如此啊。”杜羽点了点头，“这次你是师爷？这也难怪你害怕我进入衙门了……”
  谢必安点了点头，对朗大人说：“既然如此，我这三位兄弟就不劳大人费心了。”
  朗大人点了点头，说道：“你二人可要尽快给我答复啊，我可是很爱惜人才的。”
  告别了这位新官，街上的百姓纷纷散去，几个人也神色复杂的回到了客栈中。
  “七哥。”
  客栈里，范无咎冷冷的叫道。
  “怎么了？”
  “能不能告诉我你是什么意思。”范无咎问。
  “什么叫做我什么意思？”谢必安皱着眉头看着范无咎，“你想说什么？”
  “明贼多少次在咱们的眼皮底下烧杀掠夺？结果咱们还要成为大明的官差吗？”范无咎说道，“什么叫做你需要一天时间考虑？这件事不是应该直接拒绝吗？”
  杜羽感觉气氛又有些不妙：“八爷你冷静点，七爷应该有他自己的想法。”
  谢必安无奈的叹了口气，说道：“老八，我当然知道明教在咱们县的所作所为，可是他们已经夺了天下了，你我二人有什么办法去抗衡呢？要继续杀掉大明的人吗？要继续扮演这个可笑的「反明英雄」吗？”
  “你觉得可笑吗？”范无咎激动的站起身来，“你觉得拯救百姓、保护百姓很可笑吗？”
  范无咎将自己的高帽摘下，狠狠的摔在桌子上，他指着高帽上「天下太平」四个字又问道：“你觉得我们头上这八个字很可笑吗？！”
  谢必安也缓缓的摘下自己的帽子，放在眼前：“老八，我帽子上写的是「一见生财」，这些日我们当「城管」确实很威风，可你有没有想过，一见生财的是百姓，而不是你我，长此以往，你我二人吃什么？咱们摆摊挣得那些铜板够咱们住多久客栈？你难道不替以后考虑一下吗？”
  “是了，是了！”范无咎怒气冲冲的说道，“我不如你，我所考虑的远不及你那么缜密，但我只知道决不能帮助恶人！就算把钱都花光了，我重新拿起碗来讨饭，也绝对不会帮明贼！”
  “你这叫什么话？！”谢必安也很生气，“身为一个男儿郎，怎可这么没有志气？你已经站在了现在的高度，却还愿意重新回到乞丐的身份吗？我们难道不应该往更高更远的地方走吗？”
  “贼人就是贼人！”范无咎说道，“你若是想当贼人我绝对不拦着，我要继续保护百姓，我们就看看谁能走得更远。”
  “你为什么这么死板呢？”谢必安也激动的站起来，“百姓百姓，你心中心心念念的那些百姓已经是大明的子民了！而你是什么？你是「反明英雄」啊！你还指望他们会爱戴你多久？！十年？！二十年？！”
  听到谢必安这么说，范无咎一时语塞，竟然被呛的说不出话来。
  “老八，我知道你向来仁义，就算摆摊的时候你也不忍心欺骗百姓，可你要明白，这颗仁慈之心会害了你的。”
  范无咎沉默的低着头，不知道该说什么。
  “我叫必安。”谢必安又说，“我从小就希望能够有个地方安身立命，如今不正是最好的机会吗？你我二人可以过上正常的生活了。”
  谢必安知道范无咎已经动了心，于是又说：“咱们有了官差的身份，以后找小年也会更方便一些，不是吗？”
  “这……”
  杜羽微微叹了口气，不知道该不该张嘴说些什么。
  他知道现在小年已经变成师爷了。
  师爷能够做什么呢？
  自然是能够出足够多的损招，来让知县对付七爷八爷。
  但说白了，小年的目标不是七爷八爷，而是自己。
  所以她做的一切，最终目的应该就是要折磨七爷八爷，让杜羽无法忍受，最终露出破绽，她再趁机下手。
  说不定她还会挑拨几人的关系，想办法用七爷八爷之手除掉自己。
  “小杜子，你在想什么？”谢必安问道。
  “我……”
  杜羽心里明白，只要谢必安跟范无咎答应成为官差，那他们就会死，按照传说中的记载，那场大雨造成的意外，直接让范无咎丧了命，而谢必安也会当场自尽。
  “我没想什么。”杜羽摇摇头说。
  范无咎也看了看杜羽的表情，说道：“老九，你主意多，对于这件事有什么看法吗？”
  “我……只希望你们多考虑一下，那个朗大人真的会留你们两个在身边吗？”
  “你的意思是？”谢必安疑惑的问。
  “我感觉他今天当众招揽你们，只是做样子给百姓看，为的是让百姓认为他是一个好官，但实际情况应该比这要危险的多。”
  “危险？”谢必安想了想，对杜羽说，“小杜子，这一阵子我发现了一件事。”
  “什么事？”
  “真的像你所说的，我们的功夫并不差，一般人很难是我们的对手，那个大人带着几十个亲卫过来，以为这样就能对我和老八造成威胁的话，那就大错特错了，如果他敢对我们不利，我就立刻让他见识一下我们的手段。”
  “很好！”杜羽点了点头，“七爷，知道你有这种警惕性，那我就放心多了。不过你们要答应我，如果那个朗大人要安排你们出远门的话，你们一定要来告诉我。”
  “没问题，话说回来，你倒不需要担心我。”谢必安又扭头看了看范无咎，“反而需要担心一下这个木头，不仅心慈手软还看不清局势，刚才那番话我如果不说的话，他无论如何也想不到吧？”
  “我……”
  范无咎还想狡辩，但仔细想想确实如此，自己只想到他们是明贼，却从未想到那些明贼也把自己当做敌人。
  “七哥，我仔细想了一下，既然我们已经是同甘共苦的结拜兄弟了，那我们就一起去赴任吧。”
第218章 远行
  天亮之后，谢必安跟范无咎如约来到县衙。
  县衙已经被新知县悉心打扫过，不仅扫清了门前的落叶，还重新支起了鸣冤鼓。
  守在门口的官差见到谢范二人来到，赶忙拱手行礼，然后将他们让了进去。
  杜羽一直不太放心，便悄悄跟着二人，一直到他们进了衙门之后，杜羽便使了个身法，翻过衙门的高墙，躲在暗处观察。
  朗大人正在大堂之上查阅这些年攒下的状纸，眉头频皱。
  “没想到前任知县身为一县的父母官，明知战事要来，却提前收了赋税，卷款遁逃了。”朗大人将状纸整齐的收好，递给身旁的师爷，“周师爷，这些状纸很多都已经发霉风化，看不清诉求了，你速速安排人手，去县里询问这些状纸的出处，看看乡亲们家中是否还有难事需要本官解决，如果有的话立刻回来汇报。”
  “遵命。”一旁被称作周师爷的男人俯首接过状纸，离去了。
  而这一幕也正好被正要进门的谢范二人看在眼里，且不说这人是不是明贼，但他至少是个好官。
  “哎呀！二位少侠来了？”
  朗大人起身相迎。
  “拜见大人。”二人拱手冲着朗大人说道。
  “快快平身！”
  朗大人将二人扶起，又安排人给他们赐了座、沏了茶。
  “二位少侠此时出现，是不是代表你们已经同意了本官的提议？”
  谢必安微微点了点头，说道：“朗大人若是真心想替百姓做事，我兄弟二人自然会鼎力相助！”
  “好，甚好！”朗大人喜笑颜开的说道，“本官初到贵宝地，所谓强龙都不压地头蛇，你们比我更了解这里的民风，也更熟悉百姓们的诉求，二位能够在本官身边辅佐，相信本官很快就可以将蒲县治理的井井有条，百姓安居乐业！”
  听到朗大人这么说，范无咎也放心了一些。
  “不过……”朗大人忽然改口，说道，“本官心中始终有些芥蒂……”
  “大人有什么疑虑尽管说。”
  “就是人们口中所说的的「反明英雄」一事……如果二位不介意，能不能给本官讲讲你们是怎么成为这「反明英雄」的？”朗大人无奈的笑了笑，“你们的名声实在太大，都传到了隔壁县。”
  谢必安和范无咎互相望了一眼，说道：“如果大人真的想知道，那我们便全盘托出，还望大人听后不要怪罪。”
  二人从明教第一次抢掠蒲县开始讲起，一直讲到前几天的那一次常遇春的出现。
  朗大人听的直皱眉头，唉声叹气。
  杜羽在门外，始终听不见里面的动静，却看到那个师爷抱着一堆状纸走了出来。
  “喂！师爷！”杜羽小声叫到，“来这儿！”
  周师爷看到杜羽之后一愣，赶忙四下环视，确定没有其他人发现之后，才鬼鬼祟祟的走了过来。
  “杜羽，你疯了啊？”师爷没好气的说道，“我和你有这么熟悉吗？你叫我干嘛啊？”
  “我实在是太好奇了！”杜羽说道，“你到底要耍什么花招啊？能不能给我剧透一下，让我提前有个准备。”
  “你准备个屁啊。”师爷都快被杜羽气死了，“我要是告诉你了我还费这么大力气干什么？这次「出差」已经整整一年了，现在正是关键时刻，肯定不能告诉你啊。”
  “你这就有点耍赖皮了啊……”杜羽指着师爷说，“我都能光明正大的过来问你，你为什么不能堂堂正正的告诉我？”
  “你是不是有病啊？！这能是一回事吗？”师爷气的直跺脚，“你还真是跟「圣」一样烦人，我就单纯的不想说还不行吗？”
  “唉……”杜羽摇了摇头，“那好吧，我也只能随机应变了。”
  “哼。”师爷冷哼了一声，“你快走吧，不然我要喊人来杀你了。”
  “你也是逗。”杜羽看了看师爷，无奈的说道，“想吓唬我的话是不是应该想个好点的借口，你若是让那些衙役出来杀我，死的不一定是谁呢，这样你的计划也没法完成了吧？”
  “要你管啊？”师爷撇了一下嘴，“别挡路，我要走了。”
  看到师爷远去，杜羽知道自己的猜测已经八九不离十了。
  这个小年根本没有打算喊人来制服杜羽，说明她也知道若是连红巾军都失败了，便不能再指望其他的凡人。
  如今在这个传说中，能够对自己产生威胁的无非四人。
  惭愧兄弟、七爷八爷。
  小年如果想要取自己的性命，必须要借助这四人的力量。
  惭愧兄弟目前没有理由帮助她，唯一需要留意的就是七爷八爷了。
  这两个人仅仅二十岁左右，还没有那么深的城府，虽然杜羽已经尽力给他们树立正确的三观了，可他们还是容易被人蛊惑，现在他们又进了县衙，跟杜羽的接触更少了。
  杜羽靠近了大堂，听到七爷八爷正在给新来的知县讲前阵子发生的红巾军抢劫事件，不由地觉得奇怪，这种事情能跟他说吗？
  “……所以我们就动手杀了红巾军很多人。”谢必安说完又补充了一句，“我们的那个兄弟，小杜子，也不是寻常人，他仅仅一招就震退了常遇春。”
  “哦？”听到这句话，朗大人微微扬起了眉毛，“你是说先前跟你们一起的那个年轻人？”
  “是的。”谢必安点点头，“大人，正如我之前所说，我那几个兄弟都不是寻常人，他们都精通武艺，若大人需要人手的话，真的可以考虑一下他们。”
  朗大人微微的点了点头：“是了，我还真需要考虑一下他们的问题……”
  杜羽听到这句话之后不由地产生一种奇怪的感觉。
  自己好像忽略了一个什么问题。
  谢必安现在真心的把自己当做兄弟，这确实是一件好事。
  但这件事也有一个巨大的弊端。
  人……在什么情况下才会选择自尽？
  那就是一无所有、毫无牵挂的时候。
  可是现在……谢必安的牵挂是不是太多了呢？
  若范无咎真的死于意外，谢必安心中既牵挂着小年，又牵挂着自己，自尽对他来说绝对不是一个最佳的选择。
  人就是这样的动物，只要还有一丝希望存在，便不会选择这条绝路。
  “看来我也得想个办法切断七爷的挂念才行……”杜羽喃喃自语的说道。
  大堂内，朗大人听完二人所讲述的故事，又站起身来对二人行礼，说道：“知道二位是为了拯救这蒲县百姓才不得不出手，本官也深感欣慰，看来二位并不是大恶之人，值得委以重任。”
  二人听后也赶忙站起身来向朗大人回礼。
  “大人不要说笑了，我二人能够在大人手下做事，已经是我兄弟二人的荣幸了，不敢奢求什么「重任」。”
  “哎，二位少侠就不要谦虚了，你们先下去休整一下，本官给你们安排了房间，今天你们就住在衙门中，午膳过后需要你们帮本官办件事。”
  二人听后向朗大人行礼告退，杜羽也赶忙隐遁了身形。
  “杜羽。”董千秋忽然开口说道。
  “在，千秋姐，怎么了？”
  “这已经是第十四天了，你们还是得回来一趟，要不然第二个「七天」也马上要到期了。”
  “哦，我差点忘了！”杜羽对董千秋说，“那你等我们一会儿，我这就回去找阿惭和阿愧。”
  杜羽知道谢必安跟范无咎二人刚刚进到县衙，一时半会也不会出现什么问题，便回到客栈，叫上阿惭和阿愧兄弟两人，在城中找了一个空旷的角落，回魂了。
  醒来之后杜羽让董千秋赶忙准备下一次降临，可董千秋却说降临的设备连续运转，已经因为过热而无法运行了，需要冷却两三个小时。
  杜羽听后微微一思索，两三个小时也不是什么问题，能等就等吧。
  他无聊之间看了看屏幕，发现「师爷」居然又回到了大堂之上。
  “奇怪……她不是抱着一堆状纸已经跑出了屋子吗？”
  只见师爷四下望了一下，问道朗大人：“他们走了？”
  “走了。”
  “他们信了吗？”师爷又问。
  “肯定是信了，两个小辈，能有多深的心思？”朗大人一改之前温和的态度，轻蔑的开口说道，“今天就动手吧，他们定然插翅难飞。”
  “呃……”师爷沉默了一会儿，说，“真的一定要杀死他们二人吗？能不能流放……或者是……”
  “你在教导本官吗？”朗大人冷冷的说道，“圣上的意思绝对不可忤逆，必须马上铲除这两个人，一切就按计划行事，午膳过后就动手。”
  “呃……遵命！”师爷回答道。
  “不过，你说的那个「有可能会捣乱的人」，还在吗？”
  “按照时间来推断，他现在不在了，要好几个时辰才能回来，就算回来了咱们的事情也已经接近了尾声……”
  杜羽愣愣的看着这一幕：“糟了！”
  他无论如何也想不到这个小年居然跟自己打了一个时间差，他更想不到这个知县居然会在七爷八爷上任的当天就下手。
  可是……七爷八爷不是死在一个雨天吗？
  “千秋姐，还得好几个小时才能冷却完成吗？！”
  “是啊……”
  杜羽一脸着急，自己恰好这个时候离开了，这可怎么办？
  师爷缓缓的来到谢必安跟范无咎的房间，敲开了门，一脸为难的对他们说道：“大人有令，要带二位官差前去用膳，之后有一封手信需要你们去带给福州府的知府大人，这是大人第一次给二位下达任务，希望二位不要让大人失望。”
  师爷刚刚说完话，天空便响起了一声闷雷，看来一场大雨要来了。
第219章 大雨
  师爷走后，谢必安跟范无咎互相望了对方一眼。
  他俩没想到自己如此受到重用，上任第一天居然就会被委派到福州府，去见知府大人。
  “我有点紧张啊，七哥。”范无咎说道，“那个大人好像真的很喜欢咱们两个。”
  “嗯，不过小杜子说过，万事都要小心。”谢必安也面带开心的拍了拍范无咎的肩膀，“你还记得吗？小杜子说如果朗大人要安排咱们出远门，一定要去告诉他一声。”
  “没错，他是这么说过。”范无咎点点头。
  二人随即决定不去用膳，反而先去客栈寻找杜羽。
  可让他们没想到的是，找遍了整个客栈也没有找到杜羽的影子，客栈掌柜的说杜羽带着那两个兄弟先前出门了，至今还没回来。
  谢必安皱了皱眉头，在这种时候居然找不到小杜子了。
  此时杜羽正在传说管理局，让董千秋赶紧给谢必安传音，叫他们小心行事。
  可是整个传说又被一股神秘的力量笼罩住了，董千秋的声音根本传不进去。
  无论她怎么呼喊，谢必安依旧听不到她的声音。
  杜羽也直接打开了一道传送门，想要靠自己的力量传送过去，可是传送门的那一边居然是一道屏障，怎么也进不去。
  “不太妙，杜羽。”董千秋一脸担忧的说，“这样一来你也不能再进入传说中了，失去传音员的帮助你会显得很被动。”
  “不行！”杜羽义正严辞的拒绝道，“如果我现在放弃，之前的努力也都白费了，千秋姐，你赶紧去启动设备，只要能够降临，便第一时间送我过去！”
  杜羽赶忙去躺到了传送仪器上，将所有的设备与自己连接，以确保自己能够在设备冷却完毕的时候第一时间降临。
  趁这个机会，杜羽继续盯着不远处的屏幕，他只希望传说现在不要进入迷雾阶段，否则自己真的束手无策了。
  只见七爷八爷在客栈里等了一会儿，还是不见杜羽回来，为了不耽误公事，只能起身离开了。
  远在天边的杜羽也只能干着急。
  谢必安跟范无咎回到了县衙，拜见了朗大人，朗大人早就准备好一封书信，一见面就交给了二人。
  据他所说，这封书信至关重要，务必要亲自送到知府大人手上，随后又给二人发了佩刀，送上了壮行酒。
  二人收下佩刀，却不喝那壮行酒，毕竟还没替朗大人办过一件事，朗大人便一直好生相待，二人有些惭愧。
  朗大人再三坚持，说这是明朝将士远行的规矩，必须喝下这碗壮行酒才可以放心上路。
  杜羽心说不妙，这酒要是没问题，那真是见鬼了，看来八爷绝对不是死于意外，而是一场彻头彻尾的谋杀。
  谢范二人推脱不了，只能当着朗大人的面干了一大碗壮行酒，随后便收拾了行囊，离开了县衙。
  谢必安知道范无咎一直胆大心细，便将那封书信给他保管。
  二人来到了街道上，天空的雷声更加密集，明明只是午后，可整个天空如同傍晚，一大片乌云黑压压的挪动着。
  乌云之间不断有闪光的霹雳呼之欲出，老天似乎也在为某些事情而隐隐作怒。
  二人对天空中的异象熟视无睹，这让杜羽心生疑惑。
  “奇怪……按照传说的记载，七爷不是要回去拿伞吗？”
  可杜羽转念一想，「拿伞」这个举动确实不太合理。
  二人从小就是在街头要饭的乞丐，淋过的雨怕是不计其数。
  他们不仅从来没有「打伞」的概念，也根本没有自己的「伞」，谢必安又怎么可能会回去拿伞？
  不到两个小时的功夫，二人离开了蒲县。
  此时天空也下起了小雨，他们身上的衣衫很快就被打湿了。
  范无咎为了不让自己怀中的书信淋湿，便用自己的腰带将它严严实实地裹了起来，然后重新揣进了怀里。
  来到城外河边，见到这里景色宜人，不仅有潺潺的河水，旁边还有一片金黄色的稻田，农民们着急避雨，农具都扔在了田中。
  一座木桥正静静的立在小河上方。
  二人正要过桥，却忽然被一个人叫住了。
  回头一看，是一个官差。
  “终于要动手了吗？”杜羽死死的盯着屏幕。
  “二位少侠，请留步啊！”官差气喘吁吁的说道，“我可追上你们了……”
  “有什么事吗？这位同僚。”
  “倒是没什么大事，只是朗大人知道天将要降下大雨，一怕淋坏了二位少侠的身子，二怕打湿了送与知府的书信，所以特派下官来通知二位，回去取「伞」。”
  “回去取伞……？”谢必安不由地皱了皱眉头，“你是说，下雨的时候，人们撑在头顶的那种「伞」？”
  “是了是了……”
  谢必安狐疑的看了看官差，问道：“同僚，既然您都出城来找我们了，为何不直接将伞带来？”
  “哎呀，二位有所不知。”官差苦笑着说道，“知县大人来的匆忙，县衙当中并没有伞，所以一边派下官来通知你们，一边派人前去买伞，等到下官将口信送到，县衙中也就买到伞了。”
  “原来如此……”谢必安点了点头，说道，“既然如此，我二人便回去一趟吧。”
  “倒也不必！”官差摆了摆手，对谢必安说，“取伞这种小事还需要你们二人都跑一趟吗？只需要七爷您跟我来就可以了，八爷可以在这儿候着。”
  谢必安的直觉向来敏锐，他总感觉这件事情有些说不出的诡异。
  毕竟他们用不了多久就走到下一个城镇了，如果真的需要买伞，到下一个城镇去买岂不是更加方便？为什么执意要让他回去呢？
  八爷范无咎微微一笑，说道：“七哥，你去吧，朗大人对我们关爱有加，我们不可忤逆他的意思。”
  杜羽听后直摇头，八爷啊八爷，你可是地府杀神啊！
  在我的记忆中你一直都是一个小心谨慎，人狠话不多的汉子，可是当年的你为什么会这么天真？
  谢必安听到范无咎这么说，也只能点了点头，但他还是有些不放心，回头向范无咎说道：“老八，我感觉有点蹊跷，你就在这里候着，一定不要离开，知道了吗？”
  “好，我知道了！”范无咎认真的点了点头，然后找了一个大树避雨。
  杜羽一直在询问董千秋什么时候才能降临，据董千秋说还需要将近一个小时。
  “不过……杜羽，你到底要降临过去做什么？”董千秋问道。
  “我……！”杜羽刚要说话，却愣住了。
  是啊，自己到底要去做什么呢？要救下黑白无常吗？
  传说中的记载不就是让他们死在这里吗？
  “我也不知道……但是我有非常不祥的预感。”杜羽说道，“如果我不降临干涉的话，这个传说肯定会走向不好的结局。”
  雨越下越大，范无咎的头发已经完全被打湿，贴在了脸上。
  他的身体本就虚弱，如今受了凉更是咳嗽不止。
  忽然，一大片手持兵刃的官差冲了出来，将范无咎团团围住了。
  范无咎一愣，认出了这些人便是朗大人从京城带来的亲信，随即露出了笑脸：“几位大人怎么也来了？朗大人还有话要告诉我们吗？”
  “范无咎，今天就是你的死期了！”官差们恶狠狠的说道。
  “死期……？”范无咎面色一冷，说道，“你们难道背叛了朗大人吗？不知道朗大人给我们安排了重任？居然想在这里截杀我？”
  “你也太天真了！”官差们一步步的向前走去。
  范无咎有些为难，朗大人对自己有恩，自己该不该杀掉这些人呢？
  杜羽看的都快急死了，范无咎哪里是「天真」？
  他简直有点傻啊，这么明显的阴谋都看不出来吗？
  原先杜羽以为范无咎只是对百姓仁慈，可现在看来他对所有人都一样。
  “我劝你们别再痴心妄想了，凭你们几个是不可能打倒我的。”范无咎说道，“早点放弃，我会当做什么事都没发生过，绝对不告诉朗大人。”
  几个官差不再说话，反而直接冲了上来。
  范无咎一皱眉头，一脚就踢开了眼前之人，但很快又剧烈的咳嗽起来。
  “奇怪，药效还没发作吗？”官差们疑惑的看着范无咎。
  范无咎冷冷的说道：“既然你们执迷不悟，也不要怪我下手无情了。”
  他刚要抽出佩刀，却忽然双脚一软，险些没有站稳。
  “咦？”
  他感觉自己的身体怪怪的，比平时更加虚弱了。
  “他要倒了！上！”
  官差们一拥而上，范无咎强打精神站稳了身形，随即抽出了自己腰上的佩刀。
  一个官差持刀直直的向着范无咎劈下，范无咎一挡，自己的刀却直接断作两截。
  那名官差的刀也直接砍在了他的肩膀上，鲜血混着雨水喷涌而出。
  范无咎一皱眉头，有些不解，朗大人赐给他们的佩刀为什么会直接断裂呢？
  官差砍下这一刀就觉得有些不妙，眼前这个男人的骨头似乎格外坚硬，自己这一刀只伤到了皮肉，没有重伤他。
  “别愣着，快帮忙！”官差大喊道。
  剩下的几人也纷纷持刀砍了过来，范无咎一咬牙，将眼前的官差踢走，随后双拳齐出，打向那群奔来的官差，可惜自己的身体不知道为何，变得格外虚弱，连续的攻击几乎没有对这些官差造成伤害。
  他大口的喘着粗气，雨水顺着他的面庞一直往下流。
第220章 在下范无咎
  “他没有武器！别害怕！”
  官差大喊一声，马上就有两个人掏出了锁链。
  他们手握锁链的两头，缓缓的靠近范无咎。
  范无咎有气无力的睁开眼，看了看那二人，心说自己若是被这条锁链缠住，那只能任人宰割了。
  两侧的官差一震手臂，那条铁链便横着冲着范无咎抡了过去。
  范无咎一咬牙，伸出手，使出全身的力气接住了这条锁链，随即猛地一抽，两个官差脱了手，锁链也到了范无咎手中。
  “范无咎！你不要执迷不悟！如果放弃反抗，我们会让你死的痛快些！”
  范无咎冷笑一声，慢慢的直起了腰，自己似乎已经习惯了那股虚弱的感觉，说不定能再跟他们拼一次命。
  “放弃反抗？我为什么要放弃反抗？”
  官差们被他的气势吓到了，这个人到底怎么回事？
  喝了毒酒却能站到现在吗？
  “范无咎，你现在手无寸铁，又要怎么对付我们这么多人？就凭你手上那一根铁链吗？”
  “铁链？呵！”
  范无咎手持铁链的一头，用力一甩，铁链便飞了出去，直接勾住了旁边稻田中的一把镰刀，他一抽手，拴着镰刀的铁链便飞了回来。
  “若在你们手中，这便是寻常的铁链，可在我的手中，却成了能够伤人性命的「勾魂索」！”
  杜羽默默的点了点头，心说八爷真的是武学奇才，他知道就算是虚弱之人，甩起锁链来也能够发挥足够的威力，所以眼下这根锁链是他唯一的救命稻草。
  可是「勾魂索」这个名字怎么那么熟悉啊？
  “啊！”杜羽大叫一声，“这根锁链难道就是黑无常的本命法宝「勾魂索」吗？”
  ……
  “谢必安，你确实让我刮目相看。”
  朗大人冷冷的的看着眼前一身白衣的谢必安，他的衣服已经被鲜血染红，腰上的佩刀也早就断了。
  此刻他正手持一根从地上捡起的木棒，努力的撑住自己的身体。
  而他的身边是一大群支离破碎的尸体，他们的鲜血被雨水冲得四散，场面看起来非常骇人。
  剩下的官差们正在继续包围他，看来杀死他只是时间问题。
  “真是没想到，这么多人忽然出手偷袭都要不了你的命，你的身体到底是什么构造？”朗大人问道。
  “呵呵，笑话……”谢必安咬着牙说道，“我早就感觉到异样了，区区几十个人，怎能奈何我？”
  “很好，你准备就用那根木头打死这里所有的人吗？”
  “当然。”谢必安笑了一下，努力站直身体，他将头上「一见生财」的官帽摘下，露出自己丑陋的面容，“我现在状态极佳，还能再跟你们打上三天三夜。”
  “哈哈哈哈哈！”朗大人仰天大笑道，“是了，你现在状态极佳，不知你那位兄弟又如何了？”
  谢必安一愣：“你们对老八也出手了？！”
  “是的，再告诉你一个消息，范无咎那里的派去的人手是你这里的三倍，现在他定然丧命，你又当如何？”
  谢必安冷冷的看着朗大人，随即也笑了出来：“你问我该当如何？范无咎是我的结拜兄弟，我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！若他死去，我定不独活！今日便让你们一起陪葬！”
  朗大人一脸奸诈的看着谢必安，思索了一会儿，忽然露出了笑容，说道：“我的任务完成了，告辞。”
  谢必安还不明白是怎么回事，眼前的所有人居然四散而逃，远远的离去了。
  他瞪着大眼睛看着眼前这一幕，甚是不解，这些人马上就可以要了自己的性命，可此时为什么忽然离去了？！
  他来不及想那么多，眼下最重要的是要赶紧去确认一下老八的情况，于是他用手中的木棒作为拐棍，撑着自己虚弱的身体一步一步的向河边走去。
  而范无咎这边，虽然他借用了锁链的力量大幅提升了自己的战斗力，可是毒酒的效用也在慢慢发作，他越是施展武艺，毒性发作的就越快，此时他的双眼已经模糊了，面前能看清眼前还站着四五个人。
  这四五个人拿着刀的手不断的颤抖，实在是有点吓坏了。
  眼前的男人已经浑身是血，可是他的战斗方式实在太过独特了。
  他看不清敌人的动作，便任由敌人将刀砍到自己的身上之后再进行还击。
  “这个人是怎么回事？难道感觉不到疼痛吗？”
  几个人看了看范无咎浑身那皮开肉绽却还一直在淋雨的伤势，任谁看了都觉得疼，可他自己却毫无感觉。
  “来啊！”范无咎双眼无神的看着前方，挥舞着自己手中的铁链，“不是想取我的性命吗？我就站在这里，绝对不躲！来啊！”
  几个人心照不宣的制定了一个临时战术——
  他们只需要继续包围下去，范无咎很快就会失血而死了。
  范无咎似乎也意识到了不妥，开始跌跌撞撞的向前走去，他的双眼现在一片漆黑，耳朵也快听不见了。
  他进一步，几个官差就退一步，他们围而不攻，始终跟范无咎保持着距离。
  范无咎的鲜血不断的喷涌而出，站在大雨磅礴的河边，他脚下的地面就像是一朵盛开的红花，向外扩散着红色。
  “谁都不准跑！”范无咎大喝一声，“再来与我战啊！”
  说完之后他便咳出了一大口鲜血，随即完全失去了力气，一下子跪倒了下来。
  身后的一个官差看到有机可乘，往前踏了三步，从背后一刀刺进了范无咎的腰中。
  范无咎一咬牙，拿起锁链立刻套在了官差的脖子上，将他拉倒在地。
  “让我抓住你了……”
  范无咎笑了笑，不断的勒紧锁链，他已经没有多余的力气了，只能用这种方法将官差慢慢杀死。
  “这个人真是可怕，朗大人可从来没有说过他这么难对付啊！”
  范无咎忽然一愣，缓缓的抬起头来看着前方，虽然他的耳朵已经丧失了大部分听力，可刚才的那句话依然清晰的被他捕捉到了。
  “你们……说什么？是朗大人让你们来对付我的？”
  剩余的官差大喊道：“你真是傻的可怜，死到临头了都不知道是谁要你的命吗？”
  “不可能！”
  范无咎大喊一声，然后掏出了自己胸前的信封。
  他已经看不清信封的样子，只能不断摸索着、颤抖着将信封打开，然后将信掏了出来。
  他一拉锁链，那个被缠住脖子的官差就被他拉到了身前。
  范无咎将信往这个官差脸上一递，说道：“这封信上写的什么？！给我念！”
  官差支支吾吾的不敢说话，自己的命正捏在范无咎的手里，说错一句话就会丧命。
  “念！”范无咎手上一使劲，锁链勒得更紧了。
  “范爷范爷！别勒了，不是小的不想念，是这封信上什么都没有，是白纸一张……”被勒住脖子的官差用尽全身力气才挤出一句话。
  “白纸……一张……”
  范无咎完全没了力气，抓住铁链的手松开了。
  他不明白，为什么会是这样？
  朗大人不是为了百姓的诉求，还让师爷去全县逐一打听那些状纸是谁送来的吗？
  朗大人不是亲自招揽了他跟谢必安吗？
  朗大人还赐给了自己吃的、喝的和住的地方。
  朗大人不是明贼啊！
  他是个好官啊！
  官差们发现范无咎好像失了神，便壮着胆子，拿起兵器纷纷刺了过去。
  所有的刀子都没入了范无咎的身体，可他依然面无表情。
  几个人不知道范无咎到底死没死，于是都把插在他体内的刀子转了一下，这样一来可以破坏内脏，人必死无疑。
  范无咎苦笑了一下，随即忽然站起身来，抱住了附近的几个官差。
  这一下力气大的惊人，所有的官差居然都挣脱不了，被他的小臂狠狠的搂住了。
  只见他抱着所有的官差一转身，自己身上的刀子就砍在了这些官差们的身上，所有的官差都倒下了。
  “老八！！！！”
  谢必安撕心裂肺的喊了一声，然后跌跌撞撞的跑了过来。
  范无咎似乎听到谢必安的呼喊，可是自己的头脑已经一片空白了。
  谢必安伸出手扶住范无咎，发现他的身上插满了刀子。
  附近地面上的血量非常惊人，倾盆的大雨都无法将它们冲洗干净。
  谢必安知道范无咎定然活不成了，一股心碎的感觉开始蔓延，随即嚎啕大哭了起来。
  范无咎是他二十年来，相依为命的、挚爱的、唯一的亲人。
  他们就算有半个烧饼，都会再掰成两半，分给对方吃。
  他们就算饿了好几天肚子，也会开心的笑出声来。
  他们在冬天里捡到一块破布，两个人就围在一起，盖着破布互相取暖。
  可这到底是怎么了？
  他们刚刚才吃上饱饭，穿上暖和的衣服，就要接受生离死别的痛苦吗？
  “老八！七哥对不起你！”谢必安痛苦的捶打着地面，“我早就看出有问题，却还要跟着那师爷走，都怪我！都怪我！”
  “七哥，我有点冷。”范无咎小声的说道，“点起火堆吧，太冷了。”
  “好！好！七哥给你点火！”
  谢必安从怀中掏出打火石，一下一下的锤击着。
  “老八你别怕，马上就会暖和起来的。”
  每锤击一次，天上的闷雷就响起一次。
  大雨顺着谢必安的脸庞滑下，与泪水混杂在一起。
  两块完全湿透了的打火石，连最细小的火星都打不出来。
  “七哥马上就点着了，马上就点着了！”
  在一次一次打火石的敲打声中，范无咎露出了笑容，慢慢的闭上了眼睛。
第221章 七爷饶命
  “千秋姐！还没好吗？！”杜羽咬着牙大喊着，看到范无咎惨死的样子，他的心也跟着碎了。
  “马上就好了！”
  杜羽扭头看着屏幕，看到谢必安已经完全崩溃，呆呆的坐在地上。
  片刻之后，谢必安缓缓的站起身来，面无表情的捡起地上的锁链，然后猛地抛到树上。
  “放心，七哥这就来陪你。”
  杜羽一愣，谢必安要上吊自尽了？
  他的心脏砰砰直跳，传说岂不是马上就要完成了吗？！
  “杜羽！降临设备已经冷却完成了，你还要降临吗？”董千秋问道。
  “要！马上让我降临！”杜羽毫不犹豫的回答道。
  “好！降临马上开始！”
  “等一下！”杜羽忽然叫住了董千秋，“千秋姐，再帮我准备一样东西！”
  “现在忽然要准备东西？来得及吗？”
  “肯定来得及，我要的这个东西所有的女生应该都有！”
  ……
  谢必安刚刚绑好了铁链，不远处便传来了一阵熟悉的叫声：
  “必安！！”
  谢必安一愣，一脸惊恐的转过头去，发现一个乞丐少女正撑着伞，站在不远处。
  “小……小年……？”
  小年一脸诧异的看着眼前这一幕，然后问道：“你要做什么？无咎怎么了？”
  “我……我……”
  刚刚平复了心情的谢必安随即又嚎啕大哭了起来：“老八被贼人害死了！那个天杀的老贼！！”
  说完他便跪倒在地上，抽泣不止。
  小年缓缓的走了过来，将伞撑在了他的头顶。
  “无咎死了，那你要做什么？也要死吗？”小年问道。
  “是……我们立过誓，要同年同月同日死，我绝不能独活……”
  小年听后微微叹了口气，随即抱住了谢必安。
  “必安，你若死了，我怎么办？”
  谢必安一愣：“你……？”
  “这世上就没有你牵挂的人了吗？”小年说道，“你除了我，不是还有一个兄弟吗？你们不是三兄弟一起结拜的吗？你们俩都死了，他怎么办？”
  谢必安愣愣的看着小年，发现自己确实忽略了一个很重要的问题。
  自己的兄弟小杜子，依然是一个乞丐，自己绝不可以丢下他不管。
  而如今小年也回来了，她一个不懂武艺的弱女子，确实需要人照顾。
  “可……可是老八他……”
  谢必安非常为难，若是活下来，愧对老八。若是死去，愧对小年和杜羽。
  他这一生从未像现在一样为难。
  “必安，无咎会理解你的。”小年苦笑着对谢必安说，“身为兄弟，他肯定想让你过得更好，不是吗？”
  谢必安流着泪，缓缓的点了点头。
  是的，范无咎比谁都心善，他一定会让自己活下来，照顾小年。
  谢必安痛苦的抱着小年，浑身不住的颤抖。
  而小年的嘴角却不易察觉的扬了起来，心中默默的念道：“很好，范无咎最终还是孤单赴死，这世上再也不会有黑无常这个人了。”
  可就在此时，一个不合时宜的声音出现了。
  “哎？媳妇，是你吗？”杜羽大喝一声，出现在不远处。
  “媳、媳妇？！”小年一愣，抬头看了看杜羽，“你胡说什么？！”
  谢必安也愣住了：“小杜子……你叫她什么？”
  “啊呀！”杜羽一愣，看着谢必安，“你为什么没死啊？！”
  “我……没死？”谢必安瞬间瞪大了眼睛。
  杜羽「扑通」一声跪了下来，带着哭腔的说道：“七爷您饶命啊，我和小年真的是两情相悦！我们勾结朗大人杀你们，也是迫不得已啊！”
  谢必安的嘴唇微微颤抖了一下，说道：“你……说什么？！”
  “对啊，你在胡说什么？！”小年也气歪了嘴，虽然她知道杜羽从不按套路出牌，可他的思维也太跳跃了。
  “媳妇啊！你快醒醒吧！咱们已经犯下了大错，事到如今咱们再说什么也不会有效果了！”杜羽一把拉过小年，直接搂在了怀中，让她一起跪下，这一下力气很大，小年还没反应过来就被按倒了。
  谢必安的眼神忽然有些冷漠，淡淡的开口问道：“什么时候的事？”
  “其实……我实话和您说……我和小年很早以前就认识了……”杜羽带着哭腔说道，“我们早早就私定了终身，当时小年还是大户人家的小姐，我也是个商人家的少爷……可是她爹不同意这门亲事，把她关在家里，逼疯了她，现在她的病还没好，经常会忘了自己是谁，忘了我是谁……”
  “你是不是有病啊！”小年大吼道，“谁是大户人家的小姐啊，谁被自己的爹逼疯了啊？！”
  杜羽赶忙给谢必安赔罪：“七爷！对不起对不起！小年也会经常忘了自己有个爹！”
  谢必安还是感觉很疑惑，这一切实在是太诡异了。
  “小、小杜子……”谢必安有气无力的叫道，“所以你有心接近我们，就是为了小年吗？你觉得我会相信吗？”
  杜羽叹了口气，说道：“七爷，我知道您不会相信，我会证明给您看。小年身上有一个只有我才知道的秘密！”
  说罢他就从口袋中掏出了让董千秋提前准备好的「卸妆水」，整整一大瓶全都倒在了手绢上，随即以迅雷不及掩耳的速度在小年的脸上狠狠擦了一把。
  “啊！！”小年尖叫一声，赶忙捂住自己的脸。
  但这也为时已晚了，谢必安清清楚楚的看到小年的半张脸已经变成了另一个人。
  “小年自从疯了之后就喜欢把自己扮作别人……她觉得这样就不会有之前的记忆了，但只有我知道，她的本来面目只是一个平庸的女人……”杜羽哭着说道，“不管小年变成什么样，我都很喜欢她……自从知道你和八爷也喜欢小年之后，我很生气……那天夜里我把她的手臂抓出了三条血痕，也是被逼急了，我害怕她爱上你们……我实在想不出对策了，只能告诉朗大人你们想要策反……请您饶命啊……”
  谢必安苦笑了一下，现在他全都明白了。
  为什么他跟范无咎因为小年的事情吵得不可开交的时候，小杜子会那么生气。
  为什么那几次小杜子说话的时候，只有小年能听懂，跟着笑。
  为什么小杜子只需要看一看小年的尸体，就知道她是假的。
  为什么小杜子完全不像个乞丐，还愿意跟他们住在城隍庙中。
  因为他跟小年在很早就已经私定终身了。
  “七爷你别信他！我没病！”小年着急的大喊道。
  “七爷啊！”杜羽也大喊道，“你看她都病成啥样了！求您成全吧！我为了小年，已经从一个商人家的公子变成了流民，我不能没有她啊！”
  “商人家的公子吗？也难怪你会在那么短的时间，想出那么好的挣钱方法。”
  谢必安缓缓的露出了一副意味深长的笑容，说道，：“小杜子，你要杀我，我不怪你。现在……我反而觉得更加轻松了。”
  他背过身去，又走到了铁链旁边。
  小年还想说什么，杜羽赶忙伸手捂住了她的嘴巴，不断的冲她挤眉弄眼。
  “小杜子，小年便交给你照顾了。”
  “那你呢……七爷？”杜羽问道。
  “我去照顾老八。”
  谢必安将铁链缠绕在自己的脖子上，用腿一蹬树干，整个人飞身而出，「咔哒」一声就被扭断了脖子。
  杜羽吓得一个激灵，虽然他这次降临的目的就是让谢必安死，可真看到他死去，自己的心里依然非常难过。
  杜羽终于松了一口气，天上的大雨也停了，他缓缓的坐了下来，脸上看不出是什么表情。
  还不等杜羽说一句话，小年忽然站起身来冲着坐着的杜羽一顿拳打脚踢。
  “哎哎哎哎！”杜羽赶忙捂着自己的头，“好汉饶命啊！”
  眼前这个女人毕竟是凡人之躯，这些拳脚虽然要不了杜羽的性命，但也让他疼痛不已。
  “我真的让你气死了啊！！！！”小年大叫道，“我整整潜伏了一年啊！！！只要这个错误的传说剧情连续出现两次，那它就会变成「正确的传说」而流传下去，可是这一切都被你破坏了啊！！！”
  杜羽实在是受不了，这姑娘看起来也太泼辣了：“你胆子也太大了，还打啊？我可是「圣」啊！”
  “「圣」怎么了？！「圣」我也照打不误！”
  好家伙，杜羽感觉这姑娘听到「圣」这个字之后下手更狠了。
  打了好一会儿，她看起来像是累了，终于停了手。
  杜羽也终于解放了，说道：“哎，你有这个功夫，不如赶紧回去跟「圣」汇报，毕竟出差了一年，怎么说也得告诉他结果啊。”
  “我真不知道你是聪明还是傻。”小年看着雨后的晴空，不耐烦的说道，“你所做的事情都会成为「圣」的记忆，我还需要汇报吗？”
  “呃……”杜羽想了想，还真是这样，自己的所作所为对于「圣」来说就是实况转播啊。
  “既然你不走，我可要走了。”杜羽站起身来，说道，“你们「圣七杰」太厉害了，我要是继续留在这里估计惭愧兄弟还得来杀我，回见吧。”
  女孩不耐烦的看了看杜羽，也没说话。
  “你……没话对我说了？”杜羽问。
  “我也打不过你，还说个屁啊，赶紧走吧！烦死了！”
第222章 愿望
  回到传说管理局，杜羽马不停蹄的查看屏幕。
  毕竟这个传说还没有结束，最重要的一环还没有出现，杜羽的疑问也没有解决。
  为什么谢必安跟范无咎的形象与自己印象中的不同呢？
  果然，屏幕上，谢必安的魂魄正在疑惑的看着脚下自己的尸体。
  而不远处，范无咎的魂魄正站在桥上。
  “老八？！”谢必安惊呼一声。
  “七哥，你来啦？”范无咎笑了笑，“我就站在这里，哪也没去，一直都在等你。”
  谢必安上去就抱住了谢必安。
  “我……我……”谢必安身为魂魄，却还是留下了泪水，“七哥对不起你……”
  “别说啦……我都看到了。”范无咎说，“既然我们死了，来世继续做兄弟吧，这一次我们要做亲兄弟。”
  “要不是我的失误，你根本就不会死！”谢必安依然哭着说道。
  “不，七哥，是我的心太软了，我把谁都当成好人，最终却把咱俩都害死了。”
  二人还没说完话，后土娘娘便现身了。
  她看着二人的魂魄，像在看两个宝藏。
  “啊哈哈哈哈！老娘太开心了，你俩终于死啦？！”
  谢必安无奈的皱了皱眉头，虽说眼前这个女人是仙家，可她说话也太气人了：“后土娘娘，您这个语气听起来就像是您把我俩害死的一样……”
  “怎么可能呢！”后土娘娘摆了摆手，“老娘不仅不会害你们，还要赐给你们一场仙缘啊！”
  “仙缘？”兄弟二人有些不解。
  “你们二人愿不愿意成为「仙」啊？”后土娘娘笑着问。
  “不愿意。”谢必安说。
  这一下不仅后土娘娘愣了，在传说管理局的众人都愣了。
  “不愿意？！”后土娘娘张大了嘴巴，“为什么不愿意啊？！”
  “不愿意就是不愿意。”谢必安没好气的说，“我俩命里就没有富贵，当了官差就已经送命了，若当了「仙」估计就得下十八层地狱。”
  “怎么这样啊？”后土娘娘都快哭了，自己都找了这么久，好不容易找到正确的人，他们居然还不愿意，“算老娘求你们了还不行吗？「仙」还挺好玩的，你们不试试吗？”
  “不了不了。”谢必安连连摇头，范无咎想说点什么，谢必安却一直用手拽他。
  杜羽仔细的思索了一下这件事，不由地笑出声来，他好像明白谢必安是什么意思了。
  “你们若是不答应……老娘可太为难了……”后土娘娘黯然失落的说道。
  “后土娘娘，您是不是真的很想让我们成为「仙」啊？”谢必安问道。
  “是啊，当然啦！”后土娘娘感觉这件事似乎还有戏，于是又来了兴趣。
  “这样吧，让我们答应也不是不行，只不过世人都说你法力无边，不知道您能不能答应我们几个愿望？我们虽然是死了，但也想过点好日子。”
  “愿望？”后土娘娘瞬间变了变脸色，“这倒不是不行，可是以前从来没有这个规矩……”
  “规矩？规矩也是您定的。”谢必安说道。
  “可是你们究竟要什么愿望呢？你们现在是魂魄，钱财名利那些东西对你们来说都已经失去了作用。”
  谢必安笑了笑，说道：“我们要的东西不难，您先答应下来，然后我就告诉您。”
  后土娘娘微微思索了一下，说道：“这样吧，老娘不能直接答应满足你们的愿望，但是可以答应和你们「交易」，不管你们索求什么，你们都需要拿出等价的东西来和我交换，怎么样？”
  “等价的东西？”谢必安也思索了一下，他跟老八已经成为了鬼魂，还能有什么值钱的东西不成？“行，后土娘娘，我们答应！”
  范无咎有些楞，不知道七哥葫芦里到底卖的什么药。
  “行，既然如此，就把你们的愿望跟老娘说说吧。”后土娘娘在桥头翘着二郎腿坐了下来，看起来像个粗犷的男人。
  谢必安不断的跟范无咎使眼色，让范无咎赶紧许愿。
  范无咎一脸茫然：“七哥……咱们都死了，还许什么愿望啊？别给神仙添麻烦了……”
  “哎呀！老八！你就随便说，你最缺什么就说什么，这种机会一辈子就这么一次啊！”
  范无咎思索了半天，才为难的开口说道：“要说我最想要的……就是治好我虚弱的体质，让我变得更强，毕竟从小我就因为这个体质被抛弃，又因为这个体质错失了自己爱的人，最终又因为这个体质死去……所以我想变得更强……”
  “准了！”不等范无咎继续说话，后土娘娘就开口了，“范无咎，你打算拿什么来和我换这一个愿望？”
  “换……？”范无咎不断的思索着，自己身上有什么东西是自己不想要的呢？
  过了很久，范无咎才缓缓的开口说道：“娘娘，我可以用我的「仁慈」和您换吗？「仁慈」虽然是一个优秀的品德，但他却让我频频陷入险境……”
  后土娘娘托着下巴想了一会儿，说道：“可以，「仁慈」换「强大」，这个买卖很合理，准了！”
  她一挥手，一股磅礴的仙气喷射而出，直接包裹住了范无咎。
  范无咎慢慢的直起腰，缠绕自己二十年的虚弱感荡然无存，取而代之的是一股源源迸发的力量，他的眼神随之也变得冰冷，看起来没有一丝感情。
  “老八，感觉怎么样？”谢必安问道。
  “还好。”范无咎微微点了点头，冷漠的吐出两个字。
  杜羽倒吸一口凉气，原来是这样！
  现在的八爷……太熟悉了！
  是他，地府的杀神回来了！
  后土娘娘好像耗费了不少法力，她的眼神有些迷惘，但很快又回过神来，问道：
  “你呢，谢必安？”
  “我……和老八一样，从小便因为这丑陋的样貌而受尽耻辱……我要变得比任何人都要好看……我要惊艳四方……我要天下第一的容颜！”谢必安说道。
  “你小子是不是过分了？”后土娘娘没好气的说道，“你想变得好看点我可以理解，可你要「天下第一」的容颜，你能拿什么跟我换？你换的起吗你？”
  “娘娘啊，我可以用我所有的「缺点」和你换！”
  “老娘真想杀了你！老娘要你那些「缺点」有什么用啊？人家范无咎用的是「仁慈」，你呢？你准备用什么换？”
  谢必安苦笑了一下，说道：“我什么也没有，我连老八的那一份仁慈都没有……如果娘娘您能答应我，我愿意成仙之后给你当牛做马，可以吗？”
  “当牛做马？”后土娘娘本想直接拒绝，可转念一想，自己马上就要「隐居」，确实需要得力的助手才行，八大阴差如今已经齐聚了，自己也需要定期知道他们的消息。
  “这样吧，既然你要的是「绝世容颜」，仅凭你一个人当牛做马是不够的，我需要你们俩一起成为我的下属，以后所有的阴差里只有你们二人可以见我，并且替我办事，可好？”
  “当然没问题了啊，老八肯定不会介意的。”谢必安说完就看了看范无咎，“是吧，老八？”
  可范无咎却冷冷的看了谢必安一眼，说道：“你自己的事，干嘛要扯上我？”
  “哎？！”谢必安完全没料到范无咎会这么说，“你怎么直接变了一个人啊，咱们不是患难与共的兄弟吗？……哦对，你已经没有「仁慈」了……”
  范无咎冷哼一声，站到一旁。
  “老八啊，求你了啊！”谢必安拽着范无咎的胳膊，“你都已经得到自己想要的了，可我还没有啊……你就帮帮忙吧！”
  范无咎无奈的摇了摇头，虽然他已经没有了仁慈之心，但谢必安依然是他人生中最重要的人，只能默默点了点头：“行吧，仅此一次。”
  “太好啦！”
  看到二人答应了，后土娘娘便再次一挥手，谢必安的容貌便直接发生了变化。
  他一头蓬乱的头发变成银白色，犹如瀑布一般的倾泻而下，他的皮肤变得无比光滑，一双眼睛深邃明亮，嘴唇透着鲜红的光芒，与杜羽记忆中的完全一致。
  谢必安赶忙去河边照了照自己的容貌，被震惊的半天说不出话来。
  “对了，老娘要提醒你，容貌就算再好，也需要保持。”她从怀中拿出一个小木盒，“这里面是珍珠粉，你没事就擦一擦。往后的日子里不管出了什么新的护肤产品，你都要多用，否则再好的容颜也保持不住，明白了吗？”
  杜羽苦笑一下，心说怪不得谢必安整日都在敷面膜，这居然是完全不懂打扮的后土娘娘灌输给他的。
  传说终于告一段落，谢必安跟范无咎强势归来。
  杜羽悬着的一颗心也终于放下了。
  “既然没什么事……老娘也要走了……”传说中，后土娘娘的脸色有些不太自然，她已经很久没有用过这么强的法术，自己脑海中好像又有些什么东西被忘却了。
  “娘娘，如果您有空的话，也记得保佑一下小杜子和他的爱人。”
  后土娘娘疑惑的看了看谢必安：“小杜子，那是谁？”
  “就是我们的那个兄弟，您之前认识的。”谢必安说道。
  “我之前……认识你们的兄弟？”后土娘娘一脸疑惑的看着他们，“我怎么可能会认识你们的兄弟？”
  “啊？”谢必安愣了一下，“之前您第一次现身，和他有说有笑的，难道您忘了……？”
  “忘？”后土娘娘脸色一变，“怎么会呢，老娘不可能会忘事，「小杜子」是吧？老娘知道了！”
  后土娘娘匆匆的离开了现场，路上她不断的摇头……
  “难道又有人被我忘了吗？看来老娘以后连法力也要慎用了……”
第223章 预感
  杜羽苦笑了一下，后土娘娘果然跟西王母所说的一样，每当她使用法力，就会抵挡不住孟婆汤的功效，很多不那么重要的事情就会纷纷忘却。
  说到记忆，杜羽忽然想起了什么。
  “对了，千秋姐，曲溪呢？”
  杜羽伸手去怕董千秋的肩膀，可是手却直接从董千秋的肩膀上穿了过去，如若无物。
  “啊！”
  他一愣，赶忙抽回了手。
  “嗯，怎么了？”董千秋回过头来看着杜羽。
  杜羽小心翼翼的伸出一根手指又碰了碰董千秋，发现这一次没有穿过去，反而结结实实的落在了她身上。
  “噢、没、没事，可能看错了。”
  “你找曲溪吗？”董千秋说道，“你已经连续忙碌了这么久，不要休息一下吗？”
  “休息吗……”杜羽微微叹了口气，“我答应了曲溪，只要从传说中出来，就去帮她完成一件事的，等这一切真正忙完了，我再休息吧。”
  “曲溪就在自己的房间中。”董千秋说道。
  杜羽点了点头，往前走了几步，可忽然感觉到不太对。
  他整个人变得轻飘飘的，眼看就要晕倒了。
  他伸手去扶身边的椅子，手却直接从椅子上穿了过去，整个人狠狠的摔在了地上。
  “杜羽！！”
  董千秋惊叫一声，发现杜羽已经昏迷了。
  ……
  杜羽一睁眼，看到传说管理局的众多员工正在自己身边看着自己，吓了他一跳。
  “我靠！”杜羽大叫一声，翻身跳下了床，“干嘛啊？守灵啊你们？”
  董千秋一脸担忧的看着杜羽：“你没事吧？杜羽……”
  “我？我当然没事啊……”
  杜羽微微皱了皱眉头，一股不祥的预感在他心中蔓延，这一次的昏倒十分诡异，好像有什么不正常的事情发生了。
  他一扭头，发现范小果正拿着一杯奶茶，懒散的看着他。
  “哎？”杜羽先是一愣，随即露出了笑容。
  范小果回来了，看来一切都趋于正常了。
  现在的七爷八爷应该像之前一样，正坐在无常殿里有一搭没一搭的聊天。
  “你看着我干嘛啊杜羽？”范小果没好气的说道，“是你自己答应我，可以让我每天都喝奶茶的，这可不能算偷懒啊！”
  “哈哈，当然。”杜羽笑了笑，说道，“八爷好吗？”
  “哼，老祖宗好得不行。”范小果看到杜羽醒了，也放心了一些，佯装生气的说道，“你醒了就赶紧起来工作，之前你让我们帮你找的人，老祖宗也给你找到了。”
  “找人？”杜羽皱了皱眉头，疑惑的问道，“找什么人？”
  “杜羽，你欠揍是不是？”范小果跺了跺脚，说道，“之前你不是让我们帮你找「枉死的太枢」吗？我们费了那么多劲，你却忘了？”
  “啊！没忘没忘！你找到了吗？”
  “是啊！”
  “太好了！”杜羽伸手去抓自己的衣服，正准备穿上衣服跟着范小果去看看，可手却从衣服上穿了过去。
  “哎？”在他身旁的范小果一愣，“你怎么了？”
  杜羽微微皱了皱眉头，说道：“什么怎么了？”
  “你的手……”范小果疑惑的指着杜羽，“我刚才看到……”
  “哦，我刚才眼睛花了，没看清，抓了个空。”
  “不对吧！”范小果惊呼一声，“我刚才好像看到你的手从衣服上穿了过去！”
  听到她的惊呼，传说管理局里的其他人也纷纷围了过来。
  “穿了过去？怎么可能？”杜羽苦笑了一下，深吸一口气，又重新伸手去抓那件衣服。
  这一次没有穿过去，杜羽的手稳稳的放在了上面。
  “你看！怎么可能穿过去啊？”杜羽笑着拿起衣服穿在了身上。
  “算了！我也懒得管你了！你要有空就去见见那个太枢吧！我走了！”范小果撇了一下嘴，气呼呼的走了。
  看到杜羽醒来，大家自然也放下心，寒暄了几句就都回到岗位上工作了。
  杜羽默默的低下头，看着自己的手掌。
  若是自己猜的不错，一个最坏的结局马上就要来了。
  现在他没有时间再去管其他事情了，必须要第一时间找到曲溪。
  来到曲溪的房间，杜羽推门就进，发现她正在看一本外国书籍。
  “曲溪！”杜羽叫道。
  “啊！杜羽，你醒了？”曲溪回过头来，面带笑容的看着他。
  “别说废话了！”杜羽立刻在眼前画出了一道传送门，说道，“告诉我你那一天都出现在哪里了，我现在就去改变你的过去！”
  “哎？”曲溪一愣，“现在？”
  “是的！”杜羽点头说道，“由于我不能看见过去的自己，所以你得告诉我除了公交车以外你还去过哪里，或者直接告诉你家在哪里，我直接去你家门口把周壮实杀掉。”
  “你怎么……那么着急？”曲溪问道。
  “别问了！总之我现在是在跟时间赛跑！”杜羽的声音都有些颤抖。
  “我……”曲溪笑了一下，缓缓的说道，“我决定留下这段记忆。”
  “嗯？”杜羽仿佛没听清，“你说什么？”
  “我不想离开传说管理局，不想离开你们。”曲溪说道，“你说的对，我在现实中的生活远不如这里快乐，我决定留下。”
  “你……决定留下？”杜羽问道。
  “是的，你也说过，如果你改变了我的过去，那么我就会从这里消失吧？”曲溪笑着说道，“如果只有你还记得我，你也会很孤单吧？”
  “我……”
  杜羽的手微微的颤抖着，不知道如何回答。
  “其实想让我忘掉那段痛苦的回忆，还有其他更好的方法。”曲溪让杜羽坐下，然后缓缓的跟他说道，“我可以在传说管理局里创造更多快乐的记忆，来让那段痛苦变得不值一提。”
  “是吗……”
  杜羽终于露出了笑容，传送门也随之关闭了。
  “太好了……看到你能放下过去……我很开心……”
  杜羽笑着笑着，又露出了一副难过的表情。
  “你怎么了？”曲溪看了看杜羽，“嘴上说开心，表情却难过的要命。”
  “不……我很开心，但……”杜羽抬起头来望了望曲溪，说道，“你不希望这个世界上只有我记得你，但如果……情况相反呢？”
  “情况相反？”曲溪觉得杜羽似乎有话想说，于是合上书本，挪动了一下自己的身体，让自己面向杜羽，问道，“你是什么意思？我不太明白。”
  “如果有一天，所有人都忘了我，你会觉得孤单吗？”杜羽问道。
  “哈哈！”曲溪被杜羽逗笑了，说道，“你这说的叫什么话？怎么会所有人都把你忘了？你就活生生的站在这里，也没有要离开的理由呀！”
  杜羽默默地点了点头：“是的，我确实不想离开，但有些时候也会身不由己。”
  这个时候曲溪放在桌子上的绿色毛笔晃了晃，一个姑娘「嗖」的一声蹿了出来。
  正是婴宁。
  “杜羽，你在这罗里吧嗦的说什么呢？”婴宁气鼓鼓的看着杜羽，“我正在跟曲溪学习外国的知识，你要是没什么事就别在这烦我们了啊！”
  杜羽看了看婴宁，欣慰的笑了一下。
  “真好，婴宁。”杜羽点了点头，“曲溪想要留下，估计你也功不可没，以后的日子里你可要好好陪着她。”
  二人都有些愣，总觉得杜羽今天说话怪怪的。
  “什么叫以后的日子里？”婴宁没好气的看着杜羽，“我怎么做还需要你来教我吗？”
  杜羽没再理会婴宁，反而问道曲溪：“曲溪，你觉得……以你的能力……斗得过「圣」吗？”
  “我？”曲溪仔细思索了一下，说道，“当然不行……我可能没有「圣」聪明，也没有他强大。”
  杜羽点了点头，又问道婴宁：“婴宁，你觉得你斗得过「圣」吗？”
  婴宁微微叹了口气，说道：“我倒是想跟他斗斗，可我就在这支笔中，哪都去不了。”
  杜羽听后又问：“那你们二人觉得战其胜能赢过「圣」吗？”
  二人互相看了一眼，虽然不想承认，但仔细想想，「圣」的综合实力应该要强过战其胜。
  虽然二人没有说话，但杜羽还是知道她们已经有答案了。
  “很好。”杜羽笑着点了点头，“我问这些没有别的意思，我只是想说……你们所有人都不是「圣」的对手，不管什么时候，千万不要冒险去挑战他，也不要冒险去打破他做的局，他的想法不是寻常人能够看透的。就算情况再艰难，就算形势再恶劣，也绝对不要拿自己的性命去赌。”
  “我怎么……听不太懂……”婴宁说完话之后看了看曲溪，问道，“曲溪，你听懂了吗？”
  “没有……”
  杜羽站起身来，打开房门，意味深长的回头看了二人一眼，说道：“你们很快就会明白的。记住，你们所有人都不是「圣」的对手，所以不管他做了什么出格的事，都不要拿你们自己的性命冒险，同样的话也帮我转达给战其胜。”
  杜羽说完话，便关上房门静静的离开了。
  只留下曲溪和婴宁两个人面面相觑，不知所言。
第224章 从未存在
  第二天的中午。
  曲溪一脸绝望的在传说管理局中奔跑着。
  她从来没有预料到有一天会发生这样的事。
  现在的她似乎能够理解昨天晚上杜羽所说的话了。
  他说的每一句话，每一个字，自己都理解了。
  因为这一天，杜羽存在的痕迹完全消失了。
  可是整个管理局就像什么都没有发生过一样，大家还是在各自忙碌着。
  她已经连续问了十几个人，没有任何人知道杜羽是谁，现在的曲溪非常无助，完全不知道应该做什么。
  她正在这里到处乱跑，想要找到任何一丝杜羽留下的痕迹，但杜羽就像从未来过一样，什么都没有留下。
  “小七！”曲溪忽然看到不远处的小七，忽然燃起了希望。
  “曲溪小姐姐？”小七疑惑的回头过来，问道，“怎么了这么着急？发生什么事了？”
  曲溪努力的平稳自己的呼吸，她知道自己不能贸然开口说出「杜羽」两个字，因为按照刚才那十几个人的情况来看，自己逼问的越紧，对方忘得就会越快。
  如今这整个传说管理局几乎都是杜羽一手操办起来的，他的痕迹不会那么轻易都被抹除的，只要自己小心措辞，还是会找回大家的记忆的。
  曲溪沉吟了一会儿，终于开口问道：“小七，你还记得，我是怎么来到这里的吗？”
  小七听后“噗嗤”一下的笑出声来。
  “什么呀，曲溪小姐姐，你这个问题也太奇怪了。”
  “不……不奇怪……”曲溪着急的说道，“我真的很想知道，在你的记忆中，我是如何来到这里的？”
  小七看了看曲溪认真的表情，觉得有些纳闷，但也只能仔细的回忆了一下，然后说道：“那一天是谢锦和范小果把你送来的啊……”
  曲溪摇了摇头，又说：“还有一个人一起，你不记得了吗？无缘无故，范小果和谢锦为什么会把我送到传说管理局呢？”
  “还有一个人……？”
  小七皱起了眉头，经过曲溪的提醒，她想起来那天好像确实还有一个人……可是记忆中关于那个人的影像全都是一片模糊，无论如何也想不起来。
  经过再三的思索，小七连那个模糊的影像也不记得了。
  “应该没有吧……当天只有你们三个一起过来，我记得你是自愿加入传说管理局的，结果经过我们的检测，发现你还有操作员的体质，这也算捡到宝了呢。”小七信誓旦旦的跟曲溪说道。
  曲溪听后面色直接黯淡了下来，微微叹了口气，随即转身离开了。
  小七似乎还记得一点点杜羽的影子，可是马上就消失了。
  现在她准备去见一见董千秋，若董千秋的记忆中也剩不下任何的东西，那这一切真的是太匪夷所思了。
  董千秋此时正呆呆的坐在传说管理局的正厅里，望着屏幕。
  屏幕上是「羿射九日」的传说。
  “千秋姐……”曲溪试探性的叫道。
  可是董千秋仿佛没听到，一直看着屏幕上的大羿。
  曲溪这才想起，自己曾经听人说过，杜羽第一次来到传说管理局，操作的传说就是「羿射九日」，当时他虽然是个凡人，却完成了一个看似不可能的任务，从此震惊了整个仙界。
  “千秋姐……你还记得，对不对？”
  董千秋这才听到曲溪的声音，愣愣的转过头来看着她：“啊……曲溪，你来啦。你说什么？”
  “「羿射九日」曾经出现了问题，变成了超甲级的问题传说，有一个人降临然后解决了它，你还记得这一切对不对？”
  董千秋听完便睁大了眼睛，从今天早上开始她就始终觉得怪怪的，总感觉自己忘记了一件非常重要的事情，可是无论怎么想也想不起来，有一个人的声音始终在耳边回荡，不断的叫着：“千秋姐，千秋姐。”
  她一听到这个声音，霎时间变得非常难过。
  她越想听清楚这个声音的主人是谁，这个声音就飘得越远。
  这种声音不断的缠绕着她，她总感觉在「羿射九日」的传说中能找到什么线索，可是已经看了整整一上午，毫无头绪。
  “曲溪……你是不是知道些什么？我到底怎么了？”
  看到董千秋的异样，曲溪才知道杜羽在董千秋的心目中始终占有一席之地。
  “千秋姐！「闪回」了，我们身边一个最重要的伙伴消失了！”曲溪终于敢放心的把这句话说出来，因为目前看来只有董千秋不会把她当成疯子。
  “闪回了？重要的伙伴？”董千秋立刻站起身来，走到曲溪身边，“真的是这样吗？我一直以为是我自己出了问题，原来真的有一个人消失了吗？”
  “是的！战其胜呢？”曲溪问道，“现在必须要马上找到战其胜，他或许有什么办法。”
  “战其胜应该还在自己的房间里……”董千秋说道，“可是……消失的人到底是谁？他真的很重要吗？”
  “重要！！”曲溪说道，“千秋姐你要相信我！因为这个人，我才来到这个地方工作；也是因为这个人，战其胜才回到传说管理局；若没有他，传说管理局怎么可能有这么多员工？之前那些棘手的传说都是他完成的，他是我们的操作员，杜羽啊！肯定是有人篡改了他的过去，让他从这里消失的！”
  董千秋听完之后不可置信的看了看曲溪，随即摇了摇头。
  “曲溪……虽然我相信你……但你说的事情是不可能的……”
  “不可能？”
  曲溪一愣，难道董千秋也把自己当成疯子吗？她明明依稀记得杜羽是谁，却还是不相信自己说的话吗？
  “曲溪，虽然当你们操作员说出「闪回」这个词的时候，我应该无条件的相信你们，但你可能来的时间不长，对于过去和现在的联系也不是很清楚。”董千秋苦笑了一下，说道，“正常来说，如果这个人在过去消失了，那么和他有关的事情都会跟着消失……”
  董千秋看了看曲溪，觉得自己说的不够明白，于是又补充道：“比如你刚才说……你是他邀请过来工作的，战其胜也是他找回来的，可你仔细想想，若他不曾来过，又怎么会做这些事？你们又怎么会出现在这里？”
  曲溪明白了董千秋的意思，若杜羽从来都没有出现在传说管理局里，那么按理来说这些事情都不会发生。自己现在已经转世投胎了，战其胜也还在传说中游荡。
  “可是……千秋姐。”曲溪想了想，又说道，“你们以前不是说过，这个世界有自我修复的能力吗？可能杜羽消失了之后，这个世界只是进行了自我修复，并没有把他所做的事情都抹除……”
  “是的，世界有「自我修复」的能力……”董千秋点了点头，“可是那也要有个限度呀！如果是一些细小的琐事发生了变化，那么这个世界是可以进行自我修复的，但这么大的修复，按道理来讲根本不可能发生的。”
  “为什么不可能发生啊？”曲溪着急的问。
  “曲溪你仔细想想，若是「过去」发生的一切错误，现在的时间都能将它修复的话……那要我们「传说管理局」做什么？”
  董千秋的一句话真可谓是一语点醒梦中人。
  对啊，若是传说中出现的错误，后来的时间都能将其修复，那还要传说管理局做什么？
  只需要什么都不做，让一切顺其自然就好了啊！
  忽然！
  曲溪一个激灵，好像想到了什么。
  上一次的「黑白无常」和这一次的情况很像，明明消失了一个这么重要的人，可是这个世界却仿佛没有受到任何影响一样，强行修复了这个局面，让所有的人都忘记了「黑无常」是谁。
  要说那一次和这一次的共同点，那就是……
  “千秋姐，是「圣」啊！”曲溪大叫一声，“只要是「圣」亲自扰乱的传说，那就不会出现太枢，不管这个传说引发的问题多么严重，时间都会强行将它修复，虽然不知道具体的原因是什么，但我可以肯定一定是「圣」做的手脚啊！”
  董千秋愣了半天，才缓缓吐出几个字：“「圣」……是谁？”
  曲溪一惊，有些不太明白了。
  董千秋不记得杜羽尚能理解，可为什么连「圣」也不记得了？
  难道「圣」是因为刺杀杜羽才被大家所认识的，既然杜羽不存在，「圣」就不存在？
  “千秋姐，战其胜呢？”曲溪又问道。
  “我在这儿。”战其胜从不远处的走廊缓缓现身。
  曲溪算是看到了救星，赶忙上去问道：“战其胜！看到你真是太好了，我……”
  战其胜伸出手，阻止了曲溪。
  “跟我来吧，有什么话到我房间里说。”
  曲溪有些不明所以，这里就只有她、战其胜和董千秋，难道有什么话是需要瞒着董千秋的吗？
  但是救人心切，曲溪还是跟着战其胜，穿过了长长的走廊，来到了他的房间。
  战其胜的房间很干净，干净得就像没有人住在这里一样。
  “战其胜，我就有话直说了，现在传说管理局里，只有我们两个人能够拯救杜羽了，你一定要帮我。”
  战其胜缓缓的回过身，伸手关上了门，然后看了看曲溪，义正严词的说道：
  “如果你想要救杜羽的话，我拒绝。”
第225章 棘手的任务
  “拒绝……？”
  曲溪以为自己听错了，她抬头又看了战其胜一眼，那一双冰冷而深邃的眸子告诉曲溪，她没有听错，眼前这个男人实实在在的拒绝了自己。
  “为什么？”曲溪又问道。
  “昨天晚上杜羽来找过我。”战其胜坐下来，冷冷的说道，“他只对我说了一句话，我却明白了他所有的意思。”
  “杜羽说了什么？”
  “他说，老战，无论发生什么事，你要记得，「圣」就是未来的我。”
  战其胜将这句话一字不落的复述了出来，曲溪却很难理解。
  “杜羽说……他就是「圣」？”曲溪疑惑的看着战其胜，脑海中的问号越来越多。
  “是的。”战其胜点了点头，说道，“昨天我想了一夜，试图理解这句话，可是我什么都想不通，直到今天早上我发现所有人都忘了杜羽，这才明白了他的意思。”
  “他是什么意思？”曲溪问。
  “曲姑娘，你仔细想一下，若「圣」就是杜羽，杜羽就是「圣」，那么未来的他想方设法要杀了过去自己，便一定是因为出了很严重的事情。”
  曲溪听到战其胜这么说，随即陷入了沉思。
  “杜羽是什么人物？”战其胜苦笑了一下，“他是一个靠「主意」一直活到现在的人，能够使出这种计策，只能证明他已经完全没有了「主意」，他可能已经想过或试过无数种方法，最终才选择了这一条不归路。我不知道他到底经历了什么，但按照我的记忆，白蛇传说中，「圣」所派出的那两个刺客既不滥杀无辜，也不随意伤人，只是想取杜羽的性命，这样看来还真像是他自己所下的命令。”
  曲溪好像明白了战其胜的意思：“你是说……杜羽想方设法的要杀了自己，如今他成功了，所以我们就不需要帮他回来了吗？”
  “是了。”战其胜点点头，“「让杜羽从传说管理局消失」是未来的杜羽一直都在做的事情，所以杜羽并不是被人害了，或是被人杀了，而是终于完成了他自己的想法，既然这样的话，我选择尊重他的想法。”
  曲溪始终感觉这样不太妥当，这其中有太多的谜团需要解开了。
  “婴宁。”战其胜说道，“你怎么看这件事？”
  曲溪腰间的绿笔终于按捺不住，也现身了。
  婴宁缓缓的坐下，笑着说道：“小战，虽然我跟你的看法不同，但我跟你做的决定一样，我不会帮助杜羽回来的。”
  曲溪听到婴宁也这么说，心中的那种无助感更加强烈了。
  “婴宁，你也不愿意帮助杜羽吗？你也觉得应该尊重他自己的想法吗？”
  “他的想法是什么我不想管，只是……”婴宁苦笑着看了看曲溪，“你忘了杜羽昨天晚上跟咱们说的话了吗？”
  曲溪这才想到。
  杜羽昨晚跟他们说，他们无论如何也不是「圣」的对手，让他们千万不要冒险挑战「圣」，也不要去破坏「圣」所做的局。
  这样看来，杜羽在昨天晚上就已经预感到了什么。
  “可是你们这样做对吗？”曲溪说道，“杜羽直到昨天晚上都在尽可能的替我们着想，如今他消失了，你们就这样不管了？”
  二人听到曲溪的质问，不由地沉默了。
  “就算你们全都不管，我也一定要想办法把杜羽带回来。”曲溪严肃的说道，“在我最困难，最无助的时候，杜羽出现，将我从泥潭中拉了出来，如今他有困难，我无论如何要将这个恩情还给他。不管「圣」是出于什么原因想让杜羽消失，但杜羽一定是无辜的。杜羽不能为「圣」犯下的错而买单！”
  战其胜听到曲溪说的话后，叹了口气，他跟婴宁二人又何尝不是被杜羽帮助过？
  他有心帮助杜羽，可不知道这样做是对是错。
  但曲溪有句话说得对，杜羽不能为「圣」犯下的错误买单。
  “就算你要帮他，可你要怎么将杜羽带回来呢？”战其胜问道。
  “我……”
  曲溪一愣，发现这是一个大问题。
  杜羽并不是传说，传说管理局根本没有收录他的画面。
  所以他们现在既不知道杜羽的「过去」发生了什么事，也不知道要怎么帮助他修改过去。
  “战其胜，我听杜羽说过，你曾经把婴宁留在了上古时代，说明你可以带着其他人一起穿越时间吧？”曲溪问道。
  战其胜摇了摇头，说道：“我的确把婴宁带回了古代，但你理解错了一件事，我并不可以带「人」一起穿越时间，只能带「物」一起穿越时间，换句话说，我可以带着婴宁去，但你去不了。”
  曲溪正在发愣，却听到房间门外传来了敲门声。
  “有人在吗？”
  战其胜回头默默打开了门，发现外面正站着两人。
  不知火明日香和织女。
  二人见到他们瞬间露出了笑容，不由分说的就走了进来。
  “哎？”
  屋内三个人明显没想到这两个人会一起到访，满脸的疑惑。
  织女率先开口说道：“可把我们累死了，明日香这个丫头实在是太坑人了。”
  “嘿嘿嘿。”不知火明日香也不好意思的笑了笑，“这一次多亏织女姐姐啦！”
  织女扭过头来没好气的跟几人说道：“你们知道吗？这丫头根本不会飞天，还一心想要回华夏来，不知道谁给她出的馊主意，让她联系王母娘娘，王母娘娘也没辙，只能派我去把她接回来。”
  织女见到自己说了半天话，眼前几人都毫无反应，于是纳闷的问道：“你们怎么了，杜羽呢？”
  不知火明日香也开口问道：“对啊，怎么没见到杜羽前辈啊？”
  战其胜、曲溪、婴宁听后瞬间皱起了眉头。
  不知火明日香有穿越时间的体质，自然能够记得杜羽。
  可是织女为什么会记得杜羽？
  她身为一个正常的仙家，居然没有忘掉这一切？
  织女发现自己问完一句话后大家显得更沉默了，甚是不解：“发生什么事了吗？”
  战其胜缓缓的开口说道：“织女……杜羽消失了……”
  “消……失？”织女皱了皱眉头，“消失是什么意思？”
  战其胜长话短说，把发生的情况跟二人说了个大概。
  二人听完之后的脸色明显都变了，尤其是织女。
  “织女，你是不是隐瞒了什么事？”战其胜疑惑的看了看她，“你居然是个太枢吗？”
  “我……”织女明显有话想说，但仔细想想还是没说出口，“这件事先不提了，倒是你们，想好对策了吗？要救杜羽吗？”
  “我们现在卡在这一步了……”曲溪回答道，“织女姐姐，我们觉得杜羽的过去肯定被人修改过了，可是我们不知道怎么回去帮助他……”
  战其胜思索了一下，说道：“我会使用时间法术，可以不需要设备仪器就进行降临，我去看看到底发生了什么事，然后尽力帮他回来吧。”
  几人一听，这似乎是最好的办法了。
  织女却摇了摇头，说道：“不可以，这个办法太冒险了。”
  “冒险？”
  大家一起望着织女，不明白她的意思。
  织女缓缓的说：“如果我是「圣」的话，让杜羽消失了之后不会就此罢手的，我会安排「圣七杰」在杜羽的过去伏击你们，如果战其胜回到过去，一定会遇到「圣七杰」。”
  “不不不……”战其胜摇了摇头，“织女你可能并不了解情况，杜羽和「圣」不可能共存的，如果杜羽已经消失了的话，那「圣」不可能安排这些事情……”
  “你错了。”织女打断战其胜说道，“我比谁都要了解情况，我有可能是第一个知道「圣」真实身份的人。”
  几个人不可置信的看着她，曲溪也开口问道：“织女，你都知道？”
  “没错，正是因为我知道「圣」的身份，所以才更加不能掉以轻心，他不是一个没有打算的人。”织女面色严峻的点了点头，继续说，“你们说过，杜羽昨晚跟你们交代了一些事情，第二天就消失了。同样的，未来的「圣」也可以跟「圣七杰」提前交代一些事情，如果猜的不错，「圣七杰」七个人全部都是太枢，他们会清清楚楚记得杜羽的指令，而且他们有足够的的时间，会比我们准备的更充分。”
  织女的一番话犹如醍醐灌顶，是啊，如果「圣」能做出这种事，自然知道战其胜等人会进行「扭转」，又怎么会不做好准备呢？
  “如果要去，不能只有战其胜去，为了对抗「圣七杰」，我们在座的所有人都要去。”织女环视了一下大家，“还有两个人也不得不带上，那就是惭愧兄弟。”
  几个人听后明白了织女的意思，若是惭愧兄弟能够进入杜羽的过去，可以有效的抵制「圣七杰」中的惭愧兄弟，毕竟传说之中，不见自己。
  织女皱起眉头又说道：“现在唯一的难点就是如何在「圣七杰」不察觉的情况下，查看杜羽的情况，然后扭转过去……”
  正在大家苦思对策的时候，不知火明日香怯生生的说话了：
  “各位前辈……我好像……有办法。”
第226章 杀死杜羽
  众人扭头看向不知火明日香。
  “明日香，你有什么办法？”
  不知火明日香从怀中掏出了一面铜镜。
  曲溪认得这个东西，正是在「伊邪那岐」传说中，明日香用来监视伊邪那岐的「八咫镜」。
  “只要给我一件杜羽前辈的东西，我便可以捕捉到他现在的影像。”
  “杜羽的东西？”几个人一愣。
  “是呀，我需要用一件和杜羽前辈有关的东西进行通灵。”
  这下可把众人难住了，虽然杜羽曾经做过的事没有被抹除，可是和杜羽有关的东西全部都消失了。
  “呃……”不知火明日香看了看众人，“一件东西也没有嘛？”
  曲溪一脸悲伤的点了点头：“杜羽的房间都空了，没有留下任何的东西。”
  好不容易有个办法，如今却又落了空，一个完全不存在的人，去哪里找他的东西呢？
  婴宁此时却好像忽然想到了什么，她看了看一脸为难的众人，开口说道：“杜羽买来送给别人的东西可以吗？”
  “可以！”不知火明日香说道，“只要这个东西是杜羽前辈亲自买来的，应该就可以！”
  婴宁缓缓的将自己的怨灵容器掏了出来——那支充满裂痕的绿色毛笔。
  “我不知道这个东西算不算，但确实是杜羽买来唯一没有消失的东西。”
  几个人不知道杜羽和婴宁之间曾经发生过的事情，但不知火明日香只好死马当活马医，接过了那支笔。
  只见她左手握笔，右手握镜，嘴中念念有词。
  仔细一听也觉得奇怪，不知火明日香身为扶桑人，口中所念却是华夏古籍《抱朴子》中的九字真言：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
  九字真言一出，八咫镜亮出精光，一道投影从中射出，直接映在了墙壁上。
  墙壁上出现的人不是别人，正是杜羽。
  此时的他正一脸认真的在一道加工线前进行生产。
  正如他自己所说，进入传说管理局之前，他只是一个普通的车间员工。
  “哇，真的有用！”连不知火明日香也尖叫出声，看来她之前也没有百分之百的把握能看到杜羽。
  “杜羽现在正活得好好的……”曲溪看着屏幕上的杜羽，喃喃自语的说道。
  既然如此，
  只见杜羽流利的将眼前传送带上的货物分拣干净，然后站起身，重新调整了一下机器的参数，随后又坐了下来，不知道这样的日子他过了多久，这样的流水线工作，真的能够发挥杜羽的全部能力吗？
  众人见到他的眼睛不是很有神，好像在想些什么。
  “不知火姑娘，这个影像可以追溯到以前吗？”战其胜问道。
  “当然可以。”不知火明日香点了点头，“这可是「八咫镜」啊！”
  只见她又施了法，墙上的投影开始飞速倒退，但仔细看去，杜羽的日子无非就是家里和工厂两点一线。
  他是个孤儿，没有任何的亲人，所以下班之后也很少出门。
  他连续重复着相同的日子，让众人一度以为画面卡住了。
  影像一直在倒退，某一天，杜羽要下班回家，刚刚坐上了公交车，曲溪便大喊了一声：
  “停！”
  不知火明日香一愣，随即将时间停在了这一天。
  “曲溪姐姐，你发现什么了吗？”
  曲溪微微的点了点头，因为在这辆公交车上，同时出现了杜羽和「周壮实」。
  按理来说，这一天就是杜羽的死期。
  可是这辆车上却没有曲溪的影子。
  “我现在告诉你们，当时的杜羽是怎么来到传说管理局的。”曲溪说道。
  “那一天的公交车上，杜羽想要给这个周壮实让座，本来周壮实应该答应下来，坐在杜羽的座位上，然后发生车祸最终惨死的。可惜周壮实那一天在公交车的后方看到了我，他没有答应杜羽的请求，反而来到了我的身边，然后尾随我回到了家，杜羽反而在车祸中丧命……这是后话，就先不提了，总之杜羽代替周壮实死掉了，所以是枉死者。”
  曲溪说完之后又指了指屏幕：“你们看，这一次「我」没有出现，所以剧情发生了变化。”
  果然，大家盯着屏幕。
  杜羽见到周壮实上车之后，便起身给他让座，周壮实答应了。
  没有座位的杜羽独自到一旁去站着，没几分钟，一辆大卡车忽然失控，以四十五度角侧滑而来，卡车的左前方精准无误的撞在了公交车的中间，正好撞在杜羽先前坐的座位上。
  只可惜这一次死的不是杜羽，而是周壮实。
  杜羽惊恐的回头看着这一切。
  他知道自己刚才若是没有起身，现在死的就是自己了，杜羽瞬间露出一脸的内疚，自己不是害了人吗？
  可这件事情最终还是没有引起波澜，成为了杜羽枯燥人生中的一次不大不小的插曲。
  “问题就出在这里了。”织女听完曲溪说的话，又看了看画面中的内容，点头说道，“因为某些原因，曲溪没有在那里出现，这一个微小的变故直接导致了后续一系列事情的发生。”
  现在虽然明白了杜羽的「过去」发生了什么事，可找不到解决方法的话始终无法干预。
  “曲溪，你那一天去了哪里？”织女扭头问道，“你又为什么会坐上这辆公交车？”
  “我……”曲溪一愣，自己已经快要忘了这个问题了，脑海中只被那些痛苦的回忆占领，却从来没有想过自己出现在那里的原因，她仔细回忆了一下说道，“我已经是大四的学生了，需要找地方实习，我记得那一天我是面试结束需要回家，这趟公交车正好能到我家。”
  “原来如此。”织女点了点头，说道，“看来「圣」干预的不是杜羽，而是曲溪。可我们到底要怎么回去呢……”
  不知火明日香此时又嘿嘿一笑，说道：“我不是说过了嘛，织女前辈，我有办法！”
  “你连这也有办法？”战其胜几人都一愣，“你又不是查达，还能带着我们一起降临吗？”
  “是的呀！”不知火明日香掏出了自己的小腰包，说道，“我这一次回扶桑，跟长辈们说我要留在华夏，他们就给了我一个好东西。”
  很快，她从小腰包里面掏出了许多块大石头。
  “各位前辈们，这是我的任意门！”
  “任……任意门？”曲溪惊呼一声，“那不是动画片里面出现的道具吗？和你这个长得也不一样呀！”
  “动画片里都是虚构的，我这个才是真的哦！”不知火明日香把那些大石头一个一个的摞起来，说道，“本来呀，这个任意门是哥哥让我回扶桑的时候才用的，只能使用一次哦。”
  战其胜愣了愣：“只能使用一次？”
  “是的……它的功能跟查达前辈的传送门差不多，区别在于每一次传送的人数不限，但是只能使用一个来回。”不知火明日香爽朗的笑了笑，说道，“不过也没关系啦，下一次我走路回扶桑就好啦。”
  众人眼睁睁的看着不知火明日香将「任意门」摆好，可那些石头组成的门却没有任何反应。
  “咦？这玩意怎么用啊……”不知火明日香挠了挠头，她毕竟是第一次自己组建任意门。
  “你们等等哦……”不知火明日香掏出手机，翻了几下，找到了一个联系人，织女好奇的往她手机上看了一眼，手机上写着「不知火尽江郎」几个繁体汉字。
  “喂喂喂~尽江郎哥哥！你给我的那个「任意门」怎么用呀？啊呀，不不不，华夏的前辈们没有欺负我，我也不是想回扶桑，只是有个特殊情况需要处理。”
  在电话那一头「尽江郎哥哥」的指挥之下，不知火明日香对着「任意门」左敲敲，右打打，最后又念了几句咒语，不一会儿，「任意门」就亮起了扭曲的光芒。
  她又问了问如何指定降临的时间，随后挂了电话。
  不知火明日香长舒一口气，说道：“太好啦！我们马上就开始「拯救杜羽前辈大作战」吧！”
  “等等！”织女拦住了众人，说道，“不知火姑娘使用了这个「一次性」传送门，对咱们来说机会难得，所以我们需要提前制定好计划，毕竟机会只有一次。”
  “计划？”几个人看了看织女。
  “在说计划之前，我有两个问题先要跟你们确认清楚。”织女说道，“第一，「圣」不可能无缘无故想杀死杜羽，所以一定是发生了什么「大事」，若我们执意要救下杜羽，那件「大事」依然会发生，你们做好接受后果的准备了吗？”
  众人一愣，才发觉这件事情比他们想的还要严重。
  也幸亏织女在这里，能够用缜密的心思安排这次行动，使得众人不会像无头苍蝇一样乱撞。
  “我接受。”曲溪说道，“不管这件事会造成多么严重的后果，我们都愿意跟杜羽一起承担！”
  几个人听后纷纷点头附议。
  “好，第二个问题。”织女面色严峻的继续说道，“咱们这一次的目标是「杀死杜羽」，而「圣」的目标是「拯救杜羽」，这样看来，咱们是坏人，而「圣」才是好人，你们做好义无反顾杀死杜羽的觉悟了吗？”
第227章 行动开始
  这句话如同一个炸雷在众人心目中荡漾开来。
  是啊，他们口口声声说要帮助杜羽，可是他们的最终目的是杀死杜羽。
  就算是想尽了办法让杜羽「死于意外」，可这一切意外是他们造成的，他们难辞其咎。
  若有朝一日被杜羽本人知道实情——原来那一天曲溪并不是无意间出现在那里，反而是蓄谋已久的想让他死，结果会怎么样呢？
  曲溪仔细思索了一下，说道：“在阳间的时候我并不认识杜羽，可是刚才从影像中看到了他，发现杜羽在阳间活的远不如在这里快乐……”
  婴宁听后也点了点头，说道：“是啊，愁眉苦脸的，看起来像是被人丢在河里几千年一样。”
  战其胜觉得婴宁说的这句话另有所指，赶忙回头说道：“婴宁……我……”
  “你什么你？我说的是杜羽，和你可没关系。”
  织女点了点头，说道：“好，既然你们已经认真思考过我所说的这两个问题，那么我们就一起行动前去救回杜羽，现在你们把惭愧兄弟也叫来，我们一起商讨这一次的计划。”
  在一个空房间中，织女、曲溪、婴宁、战其胜、不知火明日香、阿惭、阿愧七个人纷纷围坐在桌子旁。
  这是一次特殊的降临筹备会。
  一群太枢要去拯救另一个太枢。
  他们的行动不会受到任何官方的批准。
  毕竟没有人知道杜羽是谁。
  换句话说，他们七个人现在要去「创造」一个不存在的人。
  不仅是在传说管理局，在整个天庭的仙律当中，这种做法都是明令禁止的。
  “圣七杰有七个人，咱们也有七个人，但愿咱们的实力和他们旗鼓相当。”织女说道，“但是阿惭和阿愧是个问题，由于他们俩人「既是自己人，又是圣七杰」，根据「传说之中不见自己的设定」，我们不确定是不是可以把他们顺利带进传说中。”
  阿惭阿愧方才已经知道了杜羽就是「圣」的消息，不由地也面露难色。
  “织姐，不管怎么说我俩想试一试，毕竟羽哥是我们的恩人。”阿惭说道。
  “那个……”不知火明日香举起了手，“我好像有件事忘了说……”
  “嗯？”织女扭头看了看不知火明日香，“不知火姑娘，现在咱们是一个队伍，有什么事你尽管说。”
  “这个「任意门」有个弊端……就是需要一个人留在这一头开门，否则到时候我们想回来的话就回不来了……”
  织女一愣，本来他们就人手不足，现在居然还要留下一个？！
  六个人对战「圣七杰」？
  “要不然……”战其胜思索了一下，说道，“让董助理过来帮忙开门？”
  “不行……”织女摇了摇头，“董助理已经忘了杜羽是谁，她不知道这件事的严重性，我们必须要安排一个自己人。”
  可是将谁留下呢？
  这个时候曲溪缓缓举起了手，说道：“织女，我是个凡人，应该帮不上什么忙……就让我留下吧？”
  “不可以。”织女摇了摇头，“谁都可以不去，唯独你不能不去，你是这一次降临的主要人物，如果我们想把这杜羽消失所造成的影响降到最低，必须保证杜羽和当年的死状一模一样才行，这样后面的故事也会准确无误的发生。况且「圣七杰」中也有凡人……你不是说过吗？他们当中有个叫做「小年」的女子也是凡人。”
  几人听后纷纷沉默了。
  这下织女可犯了难。
  曲溪是杜羽的死因之一，不能留下。
  战其胜和婴宁是主要战力，不能留下。
  阿惭和阿愧能保证「未来的惭愧兄弟不出现」，也不能留下。
  这样想来的话就只有……
  织女缓缓开口说道：“我自己留下吧。”
  “那怎么行……”不知火明日香摇了摇头，说道，“织女前辈，你那么聪明，是这一次计划的军师呀，肯定不能留下，不如就我留下吧！”
  织女当然知道目前来说只有她跟不知火明日香二人显得不那么重要。
  想来想去……把不知火明日香留下也是个好事。
  毕竟这一次的降临危险重重，几乎是纯粹的正面交锋，不知火明日香说到底是远方来的客人，不该让她为此送死。
  “也好，我们这一次就把不知火明日香留下。”织女点了点头说，“她负责留在这里，给我们开门。”
  几个人也觉得这个方法没什么问题，纷纷点头。
  “既然如此，咱们就开始谈一下这次的计划。”织女缓缓的开口说道，“首先要注意的是，我们没有上帝视角「传音员」的帮助，进入传说之后一切都只能靠自己，所以大家要万事小心，目前只有我、战其胜、婴宁会使用传音，恐怕联络不足，所以大家都携带手机，出了问题的话用电话联络。”
  大家默默的记了下来，由于战其胜没有手机，不知火明日香把自己的手机借给了他，还交代他「绝对不能翻相册」。
  “第二点，这一次是去现代社会进行任务，现代社会的信息非常发达，如果我们使用法术，难免会引起大面积的骚动，若是被人拍下来传播到网络上，那么造成的影响会无法预估，所以大家一定要低调行事，不到万不得已不可以让任何人见到咱们的本事。”
  曲溪叹了口气，自己是个凡人，就算想露出本事也不行。
  “第三点，咱们需要换上现代人的衣服。”织女说道，“其他人倒好说，但是婴宁和战其胜的衣服肯定不行，穿成这样，走上街头的第一时间就会被人拍下来，想低调的执行任务是不可能的。”
  织女说完就从自己的乾坤袋中掏出了两套衣服，一套男装一套女装，然后又给了惭愧兄弟二人每人一件衬衫。
  大家各自换上衣服之后织女不由地皱了皱眉头，好像还是有些不妥。
  战其胜和婴宁的外貌太过出众了。
  尤其是战其胜，虽然他穿了一件简单的风衣和深色牛仔裤，可是他一头飘逸的长发在头上扎起了辫子，再配上他那深邃的眸子，怎么看都不像寻常人物。
  “唉……算了……”织女摇了摇头，现在也不是管这些事情的时候了，“我们要做的是一起登上那一辆公交车，确保杜羽一定会死亡。我们现在尚不得知「圣七杰」所有人的信息，但是他们应该都认识我们，所以大家要留意那些盯着你们一直看的人。”
  众人确定了最终战术。
  由于那一辆公交车在晚高峰时间行驶，所以车上的人定然不少。
  保险起见，织女问曲溪要了公交车的线路。
  然后提前安排所有人的站位，让所有人在不同的站点上车，这样能最小程度的避免他人注意。
  每个人的分工也各有不同，曲溪要在第一时间上车，然后坐到和当年一样的位置，等待周壮实的到来。
  战其胜则要先去查看「那个时候的曲溪」为什么没有出现，以免两个曲溪忽然碰面。
  婴宁则要保证那一辆卡车会准确无误的撞死杜羽。
  安排好了一切事情，众人又来到了「任意门」面前。
  织女在最后关头叫住了曲溪。
  “曲姑娘，看到你信誓旦旦的要拯救杜羽，所以我不得不提醒你一件事。”
  曲溪皱了皱眉头，她仿佛知道织女要说什么，但还是问道：“什么事？”
  “如果再一次回到那一天，那么你就要再面对一次「那件事」，我不希望你再一次受到伤害，所以你一定要趁早离开。”
  曲溪面色沉重的点了点头，说道：“我知道。”
  织女仔细想了想，应该再没有其他的事情需要交代了，于是把一些零钱交给众人，毕竟坐公交车需要钱，等待每个人都准备完毕了之后，织女让不知火明日香打开了那扇任意门，任意门的另一边连通了一个空房间。
  这是当时曲溪的家。
  一个从外地来上大学的学生，独自租下的出租屋。
  由于要实习，所以曲溪离开了郊区附近的学生宿舍，选择在市中心的位置租一个房间，这样找工作会方便一些，可没想到这也成了周壮实下手的绝佳地点。
  由于这个时候的曲溪一直都在外面奔波，仔细想来这里是最好的降临地点了。
  战其胜率先进入了传送门，落地之后马不停蹄的隐匿身形，打开房门，远远飞走了。
  然后便是织女和曲溪，她们降临之后互相看了一眼，出了门，一左一右向两个地方走了。
  接着是阿惭，按照织女的交代，阿惭要迅速赶往杜羽上车的地点，争取和他一起上车，所以落地之后他也赶忙离开了。
  最后是阿愧，阿愧看了看不知火明日香，说道：
  “不知火姑娘，那我也走了！”
  说完，他便一脚踏入了房间中。
  奇怪的是，阿愧一进到这个时空中，头就猛地晕了一下，自己差一点没站稳，直接摔倒了。
  身后的不知火明日香惊呼一声，刚想进到任意门把他扶起来，却怕自己离开之后这扇门就关闭，那他们几个人就再也回不来了，只能站在原地干着急。
  阿愧很快就稳住了身形，深呼吸了几下，回头说了一句「我没事」，然后快速离开了。
  留在门这一边的不知火明日香心中不由地忐忑，自己大老远过来却没有帮上任何忙，真希望他们所有人都平安归来。
第228章 全员太枢
  时间，2021年9月28日。
  地点，江城市临红街道，汇林园小区1号楼3单元404。
  人物，织女、曲溪、战其胜、婴宁、阿惭、阿愧降临。
  曲溪出门之后打了个车，来到了公交车站，她必须要保证自己和当年上车的时间一模一样才可以。
  她一直看着手表，等待那辆「232」路公交车。
  之所以她能清清楚楚的记得时间，是因为自己曾在五点整的时候发过一条朋友圈，写着：“面试结束了，紧张到不行。”
  可是谁又能想到这是她此生最后一条朋友圈了呢？
  若能提前知道自己用不了多久就会遭遇不测，应该把告别这个世界的语言写得再华丽一些才行。
  看着街道上的景色曲溪不由地感慨，这车水马龙快节奏的城市中，所有人都在奔波，可是又有几个人真正的快乐呢？
  正在出神，232路公交车缓缓进入了站台。
  曲溪赶忙掏出零钱，走了上去。
  上车之后她才唤起了那个时候的回忆，这车上的一切和那时候没什么变化，由于公交车才刚刚离开「始发站」，所以车上的人很少，只有两个男人。
  一个是男人在车子的最后一排，看起来喝醉了酒，正东倒西歪的睡觉；另一个男人面容冷峻，他坐在前排，一直望着窗外。
  曲溪来到了公交车的倒数第三排，缓缓坐了下来。
  她记得自己当时很累，所以选了一个靠后的位置，这样的话不需要频繁让座，能够直接回家。
  汽车缓缓的驶离站台，曲溪便像当时一样看着窗外，没有想到这一切真的都要重演一遍，她的心脏「砰砰」直跳。
  因为正逢下班时间，交通拥堵，所以公交车开的很慢，隔了将近二十分钟才终于来到了下一站，此时距离杜羽上车还有四站。
  没想到人满为患的车站，只有一个人上了车。
  曲溪知道这一站并没有安排自己人，所以也没有留意上来的是谁。
  她呆呆的看着窗外，余光却看见一个瘦小的身影径直冲着自己走了过来。
  曲溪随意的瞥了那个身影一眼，随即露出了一脸疑惑。
  “不知火明日香？！”
  此时的不知火明日香换上了一身学生的校服，身后背着一个大大的书包，看起来毫无违和感，她冲着曲溪笑了一下，然后坐到了曲溪身后的座位上。
  曲溪一脸疑惑，阿香怎么跟着进来了？
  不是要留一个人在外面开门吗？
  想到这里，曲溪又不动声色的回过头去，确认了一下身后的这位「学生妹」，果然是不知火明日香没错。
  她刚想开口说点什么，手机就来了信息，拿起来一看，是他们提前建立好的聊天群组。
  “大家那里都还正常吗？”织女发信息问道。
  曲溪犹豫了。
  自己这里算是「正常」还是「不正常」？
  曲溪深呼了一口气，掏出手机写下了一行文字：“阿香为什么来了？”
  这条消息还不等发送出去，一只手就拍在了她的肩膀上。
  “别回头。”身后的不知火明日香非常小声的说道，“假装和我不认识就行，静静的听我说。”
  曲溪愣愣的点了点头，没有回头看她。
  不知火明日香又说：“暂时不要将我来这里的事情告诉他们，你只需要记得我是来帮你的就行。”
  说完之后不知火明日香坐直了身体，好像什么都没发生过一样。
  曲溪思索了再三，实在不明白这是怎么一回事，但她知道不知火明日香是没有理由伤害杜羽的，只能把之前写的文字删了，换成一句：“一切正常。”
  这车上的气氛从不知火明日香上来之后便有些诡异，明明已经有了几个人，整辆车上却门窗紧闭，气氛也沉默得可怕，曲溪感觉自己马上就要透不过气了。
  公交车也在拥堵的车流中开的很慢，曲溪无数次的想回头看一看不知火明日香，但想起她说的话，不由地都忍住了。
  终于，公交车来到了下一站，距离杜羽上车还剩三站。
  此时公交车打开门，和上一站一样，明明站台上有很多人等待，却只上来了三人。
  一个是阿愧，一个是织女，一个是婴宁。
  三人上车之后都看了看车里的情况，纷纷面露疑惑，但随即不动声色的坐了下来。
  织女找了一排单人座坐下，阿愧坐在了她身后。
  车上的世界和外面的世界仿佛隔绝了，这车上没有一点声音，所有人都沉默着。
  曲溪有点愣，阿愧应该是在这一站跟织女婴宁一起上车吗？他们不是被安排在不同的站点了吗？
  她莫名的感觉到紧张，但也不敢说话。
  忽然之间，她的手机响了起来，是织女在群里发出的消息：
  “曲溪，帮我看看我身后的阿愧有没有在看这条消息。”
  曲溪看到这条消息之后不动声色的抬起头来望向坐在织女身后的阿愧，阿愧仿佛像没有收到任何消息一样，继续看着窗外。
  “没有。”
  曲溪回答道。
  “要小心，他不是咱们的人。”织女又发了一条信息。
  曲溪的心都快跳到嗓子眼了，原来这车上已经有「圣七杰」在了吗？
  可是「咱们的阿愧」呢？
  下一站，上车的是战其胜和一个戴口罩的女孩。
  战其胜在车辆靠右的位置坐了下来，而那个戴口罩的女孩坐在了曲溪前面。
  距离杜羽上车还有两站。
  曲溪看了看整辆车现在的布局。
  最前面一排，左边坐着一个面容冷峻的男人，右边坐着战其胜。
  后面一排，左边坐着织女，右边坐着婴宁。
  再后面一排是空座，理论上是留给杜羽的。
  往后一排，坐着阿愧。
  之后一排，坐着一个戴口罩的女孩。
  再后面，是曲溪。
  最后两排，分别是不知火迷明日香和一个醉酒的年轻男人。
  大家好像有意无意的保持着诡异的距离，谁都没有和对方坐在一起。
  在这压抑的气氛之下，又有一个人上车了，这次是一个看起来比较丑陋的女孩。
  这个丑陋的女孩坐在了阿愧的旁边，阿愧看到女孩过来，也默默的给她让开了位置。
  这是整辆车上第一次有两个人坐在了一起，车上的气氛好像也有点变化了。
  下一站，阿惭跟杜羽就要一起上车了。
  曲溪只感觉这一站有一个小时那么漫长，大家都放慢了呼吸，等待列车到达站台。
  终于，杜羽远远的出现在了站台上，他看起来很没有精神，仿佛累坏了。
  此时的阿惭正在他的身后，警惕的望着周围，静静的保护着他。
  二人一前一后上了车。
  杜羽上车的瞬间，这车上所有的人都抬起头来看着他，这种诡异的情况把他吓了一跳。
  坐在车子后方的曲溪看到了这一幕，不由地倒吸一口凉气。
  所有的人都在关注杜羽，难道现在这辆车上，已经坐满了「圣七杰」和传说管理局的人吗？
  那这辆车上岂不是……
  全员太枢？
  这种数万年难得一见的场面真的能够发生吗？
  织女也仿佛感觉到了异样，看来这一次她来对了。
  杜羽的存在与否，不管对现在、过去、未来，都非常重要。
  所有人看了看杜羽之后，马上又都装作若无其事的，或看向窗外，或玩起手机。
  杜羽也不以为然，找到了那个前排唯一的空位，坐下了。
  如今只要等周壮实上车，传说的剧情便正式开始了。
  有个问题织女始终想不通，那就是不知火明日香的出现。
  一个计划之外的人为什么会出现在这里？
  为了不打草惊蛇，她没有表现出自己的疑惑。
  织女天资聪颖，自然知道这件事里有古怪，如果不在周壮实上车之前搞明白原委，接下来的情况就会陷入被动。
  想到这里，织女有了主意。
  她翻开手机的联系人，找到「不知火明日香」的名字，直接拨打了电话。
  一瞬间，车上同时响起了两个铃声。
  织女一皱眉头，随即挂断了电话，那两个铃声也消失了。
  她现在明白了，情况比她想象中的还要严重。
  这车上居然同时有两部不知火明日香的手机。
  这说明什么？
  其中一部手机自然不必说，是战其胜带着，因为他没有手机，借用了阿香的，可另一部手机呢？
  那个阿香是什么人？
  她带着手机，说明她也是真正的不知火明日香。
  织女理清了思绪，不管这个不知火明日香来自哪一条时间线，总之不是「自己人」。
  如果将不知火明日香算作敌人，那双方阵营的人数就发生了逆转。
  「传说管理局」的人员为，织女、战其胜、婴宁、阿惭、曲溪。
  「圣七杰」的人员为，面容冷峻的男人、丑陋的女人、戴口罩的女人、醉酒的男人、阿愧、不知火明日香。
  「圣七杰」整整来了六个人，也就是说除了阿惭之外，「圣七杰」全部到齐。
  可阿惭……真的是自己人吗？
  织女思索了一下，没错，他是自己人。
  若阿惭是「圣七杰」的人，可以选择不让杜羽上车，毕竟他们的目的是救下杜羽。
  既然他保护杜羽上了车，那说明双方的人数已经确定了。
  “五个对六个吗……？”
  织女知道这是一场硬仗，最危险的不是人数，而是他们五个人对对方一无所知，对方却完全掌握他们的情报。
  唯一的好消息，可能就是「圣」本人不在这里，对突发状况的掌控力不如自己了。
第229章 智斗
  杜羽落座之后，从随身的包里掏出一个耳机，缓缓的戴在了耳朵上。
  他无神的望着窗外，听着耳机中安静的歌曲，若有所思。
  久来久往的枯燥生活已经让他的脑袋有些麻木，他好像很久没有好好看看这个繁华的世界了。
  公交车吱嘎吱嘎的摇晃，在这条路上缓缓地前进，车上的提示音缓缓响起。
  “尊敬的乘客，请您主动给车厢里的老、幼、病、残、孕及有需要的乘客让座，谢谢。”
  不知道这辆公交车是有多看不起现在人的素质，一天要提醒几百遍让座。
  还不等车辆到站，戴口罩的女生忽然站起身来，径直的走向了杜羽。
  曲溪心中一惊，他们好像开始行动了。
  织女也意识到了这一点，扭头看了看婴宁，婴宁心领神会，也站起身来。
  在戴口罩的女生接近杜羽之前，婴宁把她拦住了。
  “张华！阁下是张华吗？”婴宁大笑着说道，“你我可是同窗啊，许久不见了！”
  曲溪好像明白了婴宁的对策，这应当是织女提前安排好的。
  不管有谁想要接近杜羽，都先把他拦下再说。
  只是婴宁这口气实在不像是现代人，现在哪有人把「同学」叫「同窗」的？
  “在下不是，阁下认错人了！”戴口罩的女人冷哼一声，想要绕开婴宁前去和杜羽说话。
  “不，阁下定然是张华！”婴宁一边微笑，一边左右挪动着身形，不断阻挡着女人的去路，“想当年你我二八芳华，寒窗三载，如今你怎能全然不记得？”
  戴口罩的女人试了很多次，始终没法绕开婴宁，不由地有些恼怒。
  “阁下休要再阻挡了，在下与你并不相识！”
  “怎会如此呢？”婴宁笑着说，“你再仔细瞧瞧我。”
  戴口罩的女人皱起眉头，只能看了看坐在第一排的冷峻男人。
  冷峻男人不动声色的摇了摇头。
  戴口罩的女人便叹了口气，退了回去。
  “这……”曲溪无奈的看着这两个女人，他们的言谈举止分明都不是现代人，居然还光明正大的聊起学生时代的事情。
  而杜羽此时带着耳机，呆呆的看着窗外，对自己身后发生的事毫无察觉。
  织女松了口气，幸亏她提前和婴宁交代过了。
  想来想去，「圣七杰」最简单的干扰方法就是让杜羽离开座位，这样他就不会死了。
  所以在这期间定然会有人想办法前去搭讪，他们的目的是想方设法的和杜羽攀谈，而织女等人则要不惜一切手段阻止他们。
  织女不方便一开始就露面，这件事只能交代给跟她一起上车的婴宁。
  这次的计划失败，「圣七杰」的气氛明显变了。
  他们仿佛意识到了这一次的对手不太寻常，明明双方都没有杜羽，可是「传说管理局」似乎还有一个智囊坐镇，他们的应变能力明显要比想象中强上一些。
  “难道「圣七杰」没有别的计策了？”
  织女心中喃喃自语，她悄悄的看了看附近几个乘客，心中有了一个大胆的想法。
  难道……
  「圣」不知道我是太枢吗？
  织女的头脑快速的思索着这件事，好像还真有这个可能。
  自己的太枢身份是因为杜羽消失而暴露的，这是「圣」所不知道的情报。
  如此想来……
  “我就是这次事件中最大的变数，就算未来的「圣」能想起我是太枢，那也是他复活之后的事情了。”
  想到这里，织女放心了一些，虽然人数不占优，但他们依然有胜算。
  话又说回来，杜羽每一次进入传说不正是这样的心情吗？
  以一个凡人的身份介入传说，但只要有「主意」在，那一切就有解决的办法。
  很快，车子来到了下一站。
  让众人没有意料到的是，这一次站居然上来了将近二十个乘客，织女放眼望了望，二十多个都是凡人，车子瞬间就被塞满了。
  面容冷峻的男人看到有这么多人上车，明显愣了一下，回头看了看戴口罩的女人。
  戴口罩的女人也不知问题出在哪里，只能无奈的摇了摇头。
  织女看到二人的动作之后心生疑惑，难道他们的计划出了纰漏？
  想来也奇怪，从一开始，人满为患的站台上每一站都只有「太枢」能够上车，可这一站开始居然大量的涌进了凡人。
  这样一来有利有弊，方才车上的座位都没有坐满，杜羽很可能不会给周壮实让座，但如今所有的空座都已经坐满了人，杜羽让座成为必然。可是这也有明显的缺点，所有的太枢现在都和凡人近距离接触，更要小心行事，一点微小的举动都会让凡人看出异样。
  由于人数变多，车上的紧张气氛一下子被冲淡了，凡人们开始在车上互相聊天、打电话，声音也吵闹了起来。
  坐在杜羽前面的战其胜有些不自在。
  因为他发现自己面前有个刚刚上车的女生一直在盯着他看。
  织女在开「筹备会」的时候曾经说过，一定要注意那些时刻盯着自己的人。
  “姑娘，你有话想跟在下说吗？”战其胜缓缓的开口问道。
  “啊？！”
  眼前的女生吓了一跳，脸上一片绯红。
  战其胜皱了皱眉头，不知所以，眼前的女生虽是凡人，但是行为古怪，难道也是「圣七杰」之一吗？
  只见那女生不好意思的笑了笑，然后开口说道：“小哥哥，你长得很好看呀，是明星在拍真人秀吗？我能不能加你的微信？”
  战其胜无奈的叹了口气，看来自己想多了。
  “在下惶恐，不能留下联系方式。”
  那女生听闻此言一脸尴尬，在众人的注视下默默的点了点头，挪到别的地方站着了。
  虽说二人交谈不过两句，但还是引起了杜羽的注意。
  坐在战其胜身后的杜羽苦笑了一下，望了望面前这个长发男人的背影，虽然看不到他的长相，但是敢留这种发型的肯定是个大帅哥吧？
  “长得帅真好，坐公交都有人搭讪。”杜羽喃喃自语的说着话，然后又听起了音乐。
  这个时候的杜羽可能从来没有想过，这辆人满为患的公交车上整整有一半的人是为他而来的。
  “叮咚。”
  车上同时响起了好几个铃声，曲溪的手机也跟着响了。
  她拿起来看了看，是群里来了消息。
  “下一站周壮实会上车，在那之前「圣七杰」肯定会有动作，大家见机行事。”
  曲溪看着织女发的消息，默默点了点头。
  正在这时，几人看到先前坐在第一排的冷峻男人忽然站了起来。
  直到此人站起身，曲溪才发现此人的身形格外挺拔，气场也非常强大，极有可能是「圣七杰」的主要战力之一。
  战其胜见状冷哼一声，伸出手系上了自己风衣的扣子，也跟着站起身来，他们二人本就都坐在这辆车的第一排，现在又纷纷起身了。
  两个人来到了公交车的过道上，面对面站着。
  战其胜仔细盯着这个男人的面容，自问从未见过他，也从不知道仙界有这号人物，但他确实是位仙家，修为至少和八大阴差持平。
  男人转过身，朝后门走去，眼睛不断的望着杜羽的方向。
  战其胜也跟着他一起向后门走，始终用身体挡在他和杜羽之间。
  曲溪的心都提到了嗓子眼，这两个男人的身高都很高，他们在满是乘客的公交车上显得格外显眼，此时正在一起缓慢的向后排挪动。
  “你也要下车么？”冷峻的男人忽然开口，问战其胜。
  战其胜皱了皱眉头，说道：“阁下若是下车，在下便一起去了。”
  “既然如此，那我们就一起。”男人微微一笑，直接掠过了杜羽向后门的方向走去。
  战其胜此时有些疑惑，这个高手居然要直接下车？
  如果他真的下车的话，自己要跟着一起吗？
  这样一来公交车上的自己人岂不是更少了？
  他转头看向织女。
  织女微微思索了一下，默默点了点头。
  战其胜也点了点头，不再犹豫，跟了上去。
  他明白织女的意思，如果自己能带走这个危险人物，对织女他们来说反而是好事。
  那个男人果然没有做什么出格的举动，直接站在了后门处，战其胜也跟着他站下。
  不得不说若是仔细看这两个人，很快就会发现端倪，他们二人谁都没有扶公交车上的把手，却稳如泰山，无论车子怎么摇晃都岿然不动。
  冷峻的男人转过头来，看了看坐在后排的曲溪，又看了看坐在曲溪前面的口罩女。
  看到口罩女的同时，冷峻男人眉头一皱，嘴巴动了起来，仿佛在给她传音。
  口罩女好像得到了指令，立刻站起身，大喊一声：“啊！我的手机丢了！”
  司机师傅听到这句话猛地一个急刹车，降低了车速。
  车上的众人也都安静了下来，看着眼前的意外情况。
  “糟了……”织女大呼不妙，如果这辆车就此停下，怕是接不到下一站的周壮实了！
  战其胜也发觉不妥，这辆车无论如何都不可以停在这里，这次剧情的重要人物还没登场。
  想到这里，他悄悄一伸手，在公交车的后方运起了一股狂风，吹动着公交车继续向前。
  司机师傅此时有点慌乱，明明自己正在狂踩刹车，可是这辆车丝毫没有停下的意思。
  冷峻的男人皱了皱眉头，他没想到战其胜的风系法术如此强劲，若不赶紧想出计划，用不了多久车就进站了。
  忽然，他想到了一个计策，于是开口说道：“师傅！小偷肯定还在这辆车上，不如直接把车开到警察局去吧！”
第230章 周壮实
  “开到警察局？”司机师傅听到这句话后有些为难，“现在正是晚高峰啊，开到附近的警察局需要不少时间的！”
  此时车上忽然响起几个声音：“是啊，去警察局吧！不能让小偷跑了！”
  织女见状一脸为难，这可怎么办？
  不论这辆车是停下还是开去警察局，对他们来说都是棘手的情况。
  曲溪此时也有点为难，虽说这个戴口罩的女生就坐在自己的面前，可自己却毫无解决办法。
  可就在此时，曲溪忽然感觉到自己的手臂有些瘙痒，仿佛有一个毛茸茸的活物钻了过来。
  她低头一看，瞬间一愣，自己的大腿上正站着一只老鼠一样的小动物，它有的爪子上有三根长长的指甲，一双眼睛又圆又大。
  曲溪刚想说点什么，那只老鼠一样的动物却把一根爪子放在自己的嘴巴前面，做出了「嘘」声动作。
  “哎？”
  虽然不明白怎么回事，但是这只老鼠好像通得人性，曲溪也算是见过大场面的人了，自然不会被这个小东西吓到。
  那老鼠一样的动物见到曲溪没有说话，便从自己的身后拿出了一个手机，交到了曲溪的手里，它指了指手机，又指了指坐在曲溪前面的口罩女，随后竖起了一根大拇指。
  这一套诡异的操作把曲溪都看懵了。
  “难道你是说……这个手机是她的？”曲溪小声的问道。
  那只「老鼠」激动的点了点头，然后一转身，钻入了座位缝隙，消失不见了。
  还不等曲溪反应过来眼前是什么情况，车上已经越发骚动起来了。
  有一半的人提议马上去警察局，还有一半的人说小偷很有可能早就下车了，没必要耽误大家的时间。
  但是继续这样下去也不是件好事，骚动如果持续下去，就算车辆正常进入车站，故事的剧情也已经偏差了，必须要马上了结这件事情。
  “大家等等！”
  曲溪大喊一声，车上的众人都安静了下来，回头看着她。
  “我……”曲溪见到众人的目光瞬间有些紧张，于是对着眼前的口罩女支支吾吾的开口说道，“我刚才在地上捡到了这部手机，你看看是不是你掉的？”
  口罩女听后一愣，伸手去摸自己的口袋，发现自己口袋里的手机真的丢了。
  她的心中满是疑惑，「圣」曾经说过，就算曲溪出现也不用担心，毕竟她只是一个凡人，他们只需要对付其他人就可以了。
  可如今这个凡人居然能够在自己不知情的情况下偷走自己的东西吗？
  “你……”口罩女明显想说什么，可是现在的情况她从未预想过，竟然完全没有对策。
  “这不是你的手机吗？”曲溪问道。
  口罩女想了想，说道：“没错，这不是在下的手机。”
  此时织女忽然开口说：“这位小姐姐，你的手机号码是多少？你告诉我们，我们帮你拨打一下不就得了？”
  口罩女眉头一皱，感觉自己被人摆了一道。
  她并不是现代人，对于手机这个东西本来了解就少，自己的「号码」她也完全不记得，总感觉继续纠缠下去一定会露馅。
  站在不远处的冷峻男人见到这一幕之后赶忙开口打圆场说：“这位女士，你要不要再仔细看看？这应该就是你的手机，收下吧。”
  口罩女听到男人这么说，也终于叹了口气，向那部手机伸出了手。
  本以为她要取回手机，可她却直接扼住了曲溪的手腕。
  “咦？你做什么？”曲溪惊诧的问道。
  “不管这是不是在下的手机，在下只想问问为什么手机会出现在你那里？难不成你是个贼人吗？”口罩女冷喝道。
  “啊？”曲溪吓了一跳，“贼人？”
  “不错，你定然是个贼人！”口罩女忽然想到了一个更好的对策，开口说道，“你现在就下车去跟我说清楚！”
  说罢她就紧紧地抓住了曲溪的手腕，死活都要把她拉下车。
  曲溪知道如果自己在此时下了车，那一切都会前功尽弃的，周壮实若是看不到自己，就不会发生后面的故事。
  “你这人太不讲道理了！我说过是在地上捡的手机！”曲溪也大叫道。
  织女看到车辆后方的骚动也紧张了起来，她扭头望了望杜羽，杜羽正在听音乐，好像还没注意到这一切，可是那两个人如果发生激烈争吵，杜羽一定会受到影响的。
  想到这里，织女掐起中指和拇指，结了一个奇怪的法印，她轻轻一指，法印便径直飞向了杜羽。
  杜羽一愣，他明显感觉到自己耳机的声音变得更大了，于是伸手去摸自己的手机，调试了几下音量键，发现没有反应之后只能放弃，毕竟现在播放的音乐是自己最喜欢的「加州旅馆」，大点声也好。
  车辆后方的两个女生依然不依不饶。
  口罩女大喝道：“在下才不相信是你捡到的！定然是你听闻车辆要开往衙门，所以才匆忙将手机归还！你现在就跟我下车！若你不是贼人的话，在下自然放你回去！”
  曲溪有些着急，她从未被人这样冤枉过，一时嘴笨，不知道如何辩解。
  战其胜见状，替曲溪开口说道：“你这蒙面姑娘未免有些欺人太甚了！”
  口罩姑娘一愣：“我欺人太甚？何以见得？”
  战其胜冷哼一声：“若没记错的话，你与在下是同时上车的吧？那时候这个姑娘就已经坐在了这里，你才是后来者，哪有贼人会提前坐好位置守候的？难道你是「守株待兔」里的那个「兔」不成？”
  车上的乘客听到战其胜说话自然觉得有些道理，毕竟曲溪看起来文静柔弱，长相姣好，现在哪还有这样的小偷？
  不过话说回来，刚才这一男一女语气真的是太奇怪了，简直像两个古人一样，难道这是网上最新兴起的潮流说话方式吗？
  战其胜说完话之后，不知从哪里冒出一个女声，喊道：“小哥哥说的对啊。”
  “没错没错！”
  “帅哥说的有道理！”
  仔细一看，这辆车上所有的凡人女性都不约而同的站在了战其胜这边，这是让口罩女始料未及的。
  织女见状也准备火上浇油，放声说道：“我看这个戴口罩的女人是想故意讹人吧？”
  此言一出，直接把口罩女的立场逆转了，乘客们也纷纷承应。
  口罩女虽然蒙着面，但能看到她的脸上泛红，她心说自己也不是什么大恶之人，何时受过这种侮辱？此时她只想一死了之，于是她不再说话，默默的接过手机，坐了下来。
  众人说了几句之后发现她不再搭话，自然也不纠缠了。
  仅仅一分钟之后，车辆到站了。
  前门后门同时打开。
  本来要下车的冷峻男人看到打开的后门没有动弹。
  此时身后传来了战其胜的声音。
  “怎么，阁下反悔，不想下车了吗？”战其胜冷冷的问道。
  “那倒不是，只是怕你不跟来。”
  说完话，他便迈开步子，下了车，战其胜也深呼一口气，跟着下了车。
  再看前门处，又有不少人挤了上来，当中更有一个精瘦的老头，眼神之中充满了下作，经过女孩身边的时候还尽量用自己的肢体去挤一挤她们。
  “周壮实！”
  和杜羽上车时一样，许多人的目光纷纷向着这个猥琐的男人看去。
  虽然在场的众多太枢没有一个人对他有好感，可因为立场的不同，一些人要杀死他，一些人要保下他。
  一场不动声色的决战即将开启了。
  只见周壮实经过第一排座位，这里没有太枢，在座位上的年轻人也像没看到他一样，完全没有让座的意思。
  来到第二排，织女坐在这里，周壮实冲着织女吹了个口哨，织女有些恼怒，险些在这里直接将他打死，但仔细想想还是忍住了。
  来到第三排，阿愧和丑陋女人正坐在这里，他们先前没有任何动作，仿佛一直都在等周壮实上车一样，见到周壮实过来，立刻就要站起身，此时才感觉无论如何也动不了，二人一低头，发现自己的双腿被一些不知哪里来的蚕丝绑住了。
  阿愧当机立断，使出浑身力量挣脱了蚕丝，不等他站起身，新的蚕丝又像结霜一般在他的腿上铺开。
  “织姐……果然是你！”阿愧咬着牙着急的说道，先前看到织女时他有些疑惑，仔细想想织女不可能是太枢，估计只是长相相似罢了，可没想到织女真的进入到这里了。
  织女也回过头来小声说道：“对不起，我必须保证这一次的剧情和当年完全一样，你们就先委屈一下吧。”
  周壮实来到了杜羽身边，杜羽虽带着耳机，但也缓缓的站起身来，说道：“大爷，您坐我这里吧。”
  曲溪有些着急，因为她当时根本不知道周壮实是怎么盯上自己的，所以只能不断的盯着周壮实，希望引起他的注意，无论如何不能让杜羽离开那个「死亡座位」。
  周壮实故作深沉的点了点头，然后不经意的回头看了看车的后方，和曲溪对上了视线。
  这道猥琐的视线曾经就像一道烙印一样铭刻在曲溪的记忆中，无论如何也磨灭不掉，曲溪心中的那些痛苦和恐惧全都浮现了出来。
  她咽了下口水，努力冲着这个猥琐的男人挤出了一丝难看的微笑。
第231章 决战
  周壮实看到曲溪这甜甜一笑，瞬间心头荡漾，伸手拍了拍杜羽，说道：“小伙子，我不坐了，你坐吧，我去后面站着。”
  曲溪的笑容僵在了脸上，此时的她感觉自己无比的痛苦。
  这种感觉简直就像自己在勾引这个强奸犯侵犯自己，她的双手捏紧了自己的衣服不断的颤抖，直到周壮实来到了自己的身旁。
  他虽站着，但是大腿一直都蹭在曲溪的身上，曲溪虽然知道这一切都会重演一遍，但还是很难接受。
  隐约中，曲溪听到身后最后一排的醉汉好像缓缓的说话了。
  “还是进入这一步了，启动最终计划吧。”
  最终……计划？
  此时面容冷峻的男人正走在马路上，战其胜离他不远。
  “收到。”冷峻男人一捂耳朵，好像收到了什么传音。
  只见他慢慢开始加快了脚步，战其胜也赶紧跟了上去。
  可是转过下一个路口，面前的男人忽然原地不见，战其胜一愣，心中有了一股不祥的预感，他赶忙闭上眼睛感受那个男人的气息，却发现那个男人出现在了不远处的一辆卡车之上。
  “他居然冒险使用空间移动？”
  战其胜知道对方是孤注一掷，他们无论如何也要保下杜羽的性命。
  想到这里，他也找了一个没人看得见的角落，手掐诀口念咒，身形直接扭曲了起来，再一睁眼，他也来到了这辆卡车上，好在这辆卡车拉了满满一车的沙土，能够让他藏身。
  看来这辆卡车就是杜羽的「死因」，否则对方也不会来到这里了。
  战其胜在卡车的后斗中把身形放低，尽量不引起任何的人的注意，可是环视了一圈却没有找到那个面容冷峻的男人。
  “奇怪……他的气息明明在这里……”战其胜心中不祥的预感更强了，明明在同一辆卡车上，可那个男人不在后斗中，难道……
  果然，驾驶室中传出了司机的惊呼。
  “你特么到底是谁啊？咋上来的啊？”司机大喊道。
  “停车，不然要了你的命。”
  战其胜眉头一皱，心中直说这些人的胆子太大了，居然直接硬来。
  难道他们完全不在乎「太枢」所造成的影响了吗？
  不过这确实是一个好主意，只要这辆卡车停下了，杜羽就不会死了。
  “你有病啊！俺这是拉沙子的车，你拦俺干啥啊？钱都在老板那，俺又没钱！”
  看来司机也不是善茬，车速完全没有减慢，直接和对方吵了起来。
  “让你停你就停！”男人大喝道，“难道非要我杀了你吗？”
  战其胜左思右想，此时到底应该怎么办？
  若对方狗急跳墙，真的将这个司机杀死也不是没有可能。
  “怎么办……”战其胜不断的思索着，心中只有一个念头。
  若我是杜羽，我会怎么办？
  若不能使用法术，只能拼头脑，我会怎么办？
  果然，他有了主意。
  这可能是只有杜羽才会用的办法，但仔细想来，这也是目前唯一的办法了。
  他一只手抓住卡车的后斗，让自己稳住身形，然后慢慢向前探身，来到了驾驶室的方向，随即伸手一开门，直接坐了上去，正坐在面容冷峻男人的身旁。
  “唉呀妈呀！”
  司机师傅没想到自己的车居然在行驶中一直往里进人，吓得不轻。
  “你们还是团伙作案啊？到底要干啥啊？俺这是拉沙子的车啊！”
  “我们不是团伙作案！”战其胜说道，“我是警察！这人是个逃犯，你就这样直接把车开到警察局去！我会保护你的安全的！”
  “啥玩意？逃犯？！”司机师傅听到这句话有点吓坏了。
  “别怕，师傅，我会帮你制服他的！”
  战其胜说完话后便伸手握住了冷峻男人的手腕，冷峻男人面色一沉，使出惊天的力气开始挣脱，二人在这狭小的驾驶室中居然直接扭打了起来。
  “哎呀！你俩到底要干啥啊！？”本来不想停车的司机师傅现在心跳加快，这种镜头他只在电影里看过啊。
  “师傅别怕！你就尽管往前开！”战其胜大喊道。
  “不行！不能开了，马上停下！”冷峻男人大喊道。
  “师傅千万不能停！你停下他会抢你车子的！”
  司机师傅听完这句话，不由地有些生气：“怎么着？抢俺的车？那能行吗？！车可是俺的命啊！”
  “是了！师傅，别担心！到警察局就没事了！”
  “可俺是外地过来送货的，根本不知道附近的警察局在哪啊！”师傅着急的说道。
  “没关系，我来给你指路！”战其胜看着眼前的道路说道，“直走！加速直走！”
  公交车上。
  丑陋的女人和阿愧互相看了一眼，面容沉重。
  “他没传来消息，估计计划失败了，进入收尾阶段吧。”丑陋女人说道。
  阿愧咬了咬牙，用力撕开了自己腿上的蚕丝，站起身来。
  织女不知道此时阿愧起身还能做些什么，但情况已经到了最危急的时刻，于是她也跟着站起来。
  这一瞬间，车上众多太枢全部起立，纷纷向前挪动着，来到了杜羽的附近。
  唯独曲溪没有动弹，静静的看着这一幕。
  此时周壮实还在不断的蹭着曲溪的肩膀，曲溪害怕的完全不敢动。
  周壮实见到曲溪唯唯诺诺的样子，胆子变得更大了，他的一只手不自然的垂了下来，动不动就摸她一下。
  曲溪坐在座位上瑟瑟发抖，而她旁边座位的男人明明看到了这一幕，却始终无动于衷。
  周壮实见到没人管自己，索性也放开了手脚，他开始伸手不断的拉扯着曲溪的衣服，想要找一个角度将手伸进去。
  曲溪死死的捂住自己的衣服，想站起身来，却被周壮实狠狠的顶住，动都动不了。
  可就在此时，一只纤细的手握住了周壮实的手腕。
  曲溪扭头一看，竟是不知火明日香。
  “请您住手。”不知火明日香缓缓的说道。
  周壮实似乎从没想过这个穿校服的女生居然会出手阻拦，面色一愣，随即说道：“住手什么？我干什么了？”
  “请您停止对这个姐姐所做的事情！”不知火明日香又说道。
  “真有意思！”周壮实撇着嘴向周围的人说，“快看看，这孩子念书念傻了！我什么都没干，她还叫我住手。”
  可周围的人仿佛都像看不到这一幕一样，扭头看向窗外。
  看来凡尘世人更喜欢「看热闹」，而不是「对付恶人」。
  「丢手机」居然比「遇色狼」会引起更大的轰动，多么的讽刺？
  不知火明日香气的不知如何是好，她正想破口大骂，此时一个醉酒的男人却从她身后缓缓的走来，小声说道：“阿香，这么做没用的。”
  不知火明日香无奈的回过头去，也用很小的声音说道：“那怎么办？”
  “噤声咒和定身咒还有么？给他贴上。”醉酒的男人说道。
  不知火明日香点点头，掏出了两张符纸悄悄的贴在了周壮实身上。
  说时迟那时快，周壮实还不等明白过来什么意思，醉酒的男人立刻握住周壮实的一根手指，轻轻一掰就掰断了。
  周壮实的面色瞬间变了，可他发现自己既动不了又张不开嘴，只能痛得浑身颤抖。
  “你若是再敢纠缠这个女人，断的就不是手指了。”醉酒的男人缓缓的说道，“小生会在回荡着评戏的唱腔之中打断你全身的骨头，明白了么？”
  周壮实被吓得不轻，想要点头却发现自己完全动不了。
  “嘿嘿！让你欺负曲溪姐姐！”不知火明日香小声说道。
  “别高兴的太早了，阿香。”醉酒的男人叹了口气对不知火明日香说，“这次计划中你接连两次进行破坏，自己想想怎么跟「圣」交代吧。”
  “我……”
  他们的谈话被曲溪清清楚楚的听到耳中，顿时心生疑惑。
  原来这个阿香也不是自己人吗？
  而且那个醉酒的男人她总感觉自己在哪见过……可到底是哪里呢？
  醉酒的男人和阿香挪动身形，向前走去，来到了众多太枢之间。
  就在此时，远处疾驰而来了一辆卡车，那辆卡车歪歪扭扭，冲着公交车加速前进着。
  “破胎。”醉酒的男人缓缓的说道。
  戴口罩的女人点了点头，手指一捏，远处的地上立刻竖起了两杆不易察觉的小旗子，显然是个阵法。
  卡车经过旗子的时候两个前轮瞬间炸裂，整个车身如同一只跌倒的猛兽一样，车头直接落到了地上，在地上刮起了大量的火星。
  卡车上的三人身形有些不稳，霎时间东倒西歪。
  此时的卡车正在缓缓减速，照这个趋势来看根本不可能撞到公交车上。
  织女见状默默的一挥手，几个极其坚韧的蚕丝瞬间飞出，连接在了卡车上，她一拽，这辆没有轮子的卡车便提升了速度，再次冲着公交车疾驰而去，怎奈何这辆卡车拉满了沙子重量大的惊人，再这样下去恐怕蚕丝要断。
  “婴宁！”织女低声叫道。
  婴宁点了点头，鼓起嘴巴一吹，卡车破掉的轮胎处结起了厚厚的冰层，这些冰层看着无用，却使得卡车高速滑行了起来，大大减小了阻力。
  醉酒的男人皱起眉头看着这电光石火的变化，默默传音道：“扭转位置。”
  坐在卡车上的冷峻男人听到了指令，立刻摆脱了战其胜，反手去抢夺方向盘，司机师傅早就被这个变故吓坏了，右脚猛踩刹车，车辆却丝毫不停。
  好在这个人抢夺了方向盘，车子立刻改变了方向。
  “战其胜！”织女立刻向战其胜传音，“让它回来！”
  战其胜也心领神会，双手结印，用力向自己一拉，大喝一声：“五行术！逆行风！”
  只见车辆虽然改变了方向，却仍然在一股强劲的大风催动之下，以45度角侧滑着向公交车驶去，此时车的左前方正好冲着杜羽！
  醉酒的男人见状不妙，立刻伸手去拉杜羽，此时若能拉开他，一切也能有转机！
  可婴宁眼疾手快，直接握住了醉酒男人的手，一层厚厚的冰层瞬间在男人手臂上浮现。
  阿愧冷哼一声，振起右手，一拳就向着婴宁飞去，织女又往前迈了一步，用身躯震开了阿愧的手臂。
  这一切几乎发生在一瞬，乘客们的目光都被那个摇摇晃晃的大卡车吸引，谁都没有注意几个人的奇怪举动，只有距离最近的杜羽察觉到了异样。
  “啊！”杜羽一抬头，终于看到看到疾驰而来的大卡车，他面带慌乱的立刻站起身来，想要躲开这致命一击。
  身后却伸出一只纤细的手掌，将杜羽推了回去。
  所有的太枢都一愣，因为将杜羽推回座位的不是别人，正是不知火明日香。
  见到这一幕，双方指挥者来不及反应，只能异口同声的说道：“开防护阵！护住其他凡人！”
  一声惊天的巨响，两车相撞了。
第232章 相同的目标
  一辆卡车在道路上忽然失控，以四十五度角侧滑而来。
  车的左前方不偏不倚的撞在了公交车的中央，此次车祸仅有一员伤亡。
  系某国企车间流水线员工杜某。
  一些小媒体的记者采访了当时车上的乘客，乘客们都说那大卡车从露面开始就摇摇晃晃，像是司机喝醉了酒一样，可警方采取了卡车司机的血样，其血液中不含任何酒精，但司机始终疯言疯语，说自己是因为配合警方办案才撞到了公交车，不该负任何责任，最终被警方以「疲劳驾驶」处罚了。
  要问这车上还发生了什么奇怪的事？
  那就是很多乘客表示，两车相撞之后，车上的人数突然变少了，许多人的口径一致，这让记者甚是不解。
  曲溪走在路上，不由地加快了脚步。
  因为她身后的不远处，周壮实正一边捂着自己的手指，一边静静的跟着她。
  本以为经过那个醉酒男人的提醒周壮实会老实一些，可看他的眼神，好像要把这一切的怒火都发泄到自己身上一样，表情更加凶狠了。
  曲溪非常不情愿回到自己的房间，可是「任意门」在那里，若不回去，自己如何跟大家相聚？
  车上的所有太枢在车子相撞的一瞬间就撤离了，奈何自己能力不足，只能跟着其他的乘客一起下车，当着周壮实的面一步一步的走回家。
  她现在只求有谁会走的慢一点，在房间里等等她，否则按照这次故事的剧情来说，自己会再一次受到侵犯。
  曲溪一边走一边流泪，这种无助感和恐惧感再次涌上心头，浑身止不住的颤抖。
  很快，她来到了小区楼下。
  不动声色的回头看了看，周壮实还在。
  现在的他什么都没做，就算去报警也没有任何的证据。
  况且这个老头看起来非常善于狡辩，是最不好对付的那种坏人。
  曲溪很快就制定了一个战术，那就是迅速跑到房中进入「任意门」，自己走路这么慢，织女他们肯定早就离去了，所以这个时候任意门还开着，只要自己能一头冲进去，一切就结束了。
  她缓缓的调整了呼吸，然后拔腿就跑，让她始料未及的是，身后的周壮实也开始快速的奔跑，看起来是个老头，跑起来却一点也不慢。
  曲溪来到自己的房间门口哆哆嗦嗦的插入了钥匙，好在她没有像电视剧中经常演的那样把钥匙掉在地上，她瞬间就打开了门，然后立刻冲了进去，正要回头关门的时候却见一只枯槁的手臂深了进来，曲溪的心都跳到了嗓子眼，马上用门去夹那只手臂。
  只听「砰」的一声巨响，门板狠狠的砸在了手臂上。
  周壮实吃痛，惨叫一声，随后便被激怒了。
  他用力的踹了一下门板，门板撞到了曲溪，险些将她撞倒。
  曲溪什么也顾不上了，转头向卧室跑，那里就是「任意门」的位置，只要「任意门」开着，那一切都结束了。
  可让曲溪崩溃的是，在她推开卧室门的一瞬间，发现「任意门」是关着的。
  难道他们回去之后没有给自己留下通道？
  还是说他们根本就没有回去，自己跟他们走散了？
  一股从头到脚的恐惧感开始蔓延，自己好像进入了死局。
  周壮实看到曲溪愣在原地，露出了一丝奸笑，然后回头把门关上，缓缓的说道：“小丫头还挺能跑啊，你让人弄断了我的手指，这笔医药费怎么算？”
  曲溪浑身颤抖着默默转过身。
  可转身到一半，她就吓了一跳。
  卧室中，织女、战其胜、婴宁、阿惭全部都靠着墙壁站着，仿佛在等什么人一样，他们看到曲溪，冲她笑了笑，然后指了指另一边。
  “哎？”
  曲溪一愣，又扭头看了看左边。
  面色冷峻的男人、不知火明日香、阿愧、戴口罩的女人、丑陋的女人、醉酒的男人也都在这里，靠着墙壁站着。
  这个站位可以保证进屋的时候没有人能够看到他们。
  “这……这是怎么回事？”
  “他来了吗？”醉酒的男人问道。
  周壮实听到这句话之后感觉不太妙，这家里居然还有男人？
  他知道「好汉」不吃眼前亏，咽了下口水，回头就去开门，可此时才发现门上已经结了一层厚厚的冰。
  “甚好。”醉酒的男人缓缓的走了出来，「圣七杰」剩下的所有人也跟着出来了。
  战其胜也走了出来，身后跟着织女等人。
  一群人绕开了曲溪，径直朝着周壮实走了过去。
  “我不太明白。”战其胜问道，“你们在这做什么？”
  面容冷峻的男人看了他一眼，说道：“因为「圣」交代过，不管他自己的问题能否解决，结束之后一定要赶来这里，在周壮实侵犯曲溪之前杀死他。更何况就算「圣」不说，我们自己也早就商量好了。”
  “那咱们的目的一样，你们应该不会对我们不利吧？”战其胜说。
  “别傻了。”醉酒男人苦笑一下，“我们的目标从来就不是你们，而是杀死杜羽，若你们任何一个人受伤了，小生都无法跟「圣」交代。”
  周壮实见到这个屋子中乌压压的走出十多个人，吓得一屁股坐到了地上。
  “老头，小生提醒你的话，你忘了么？”醉酒的男人摇摇晃晃的蹲下身来，看着周壮实，“手指不痛了吗？”
  “你们……你们是谁？”周壮实的心脏「砰砰」直跳，脑袋也晕的厉害，“你们这些年轻人太不懂得尊老爱幼了，我告诉你们，我可有病在身啊！打坏了我，你们也跑不了！”
  “放心，我们本就是来杀你的，绝对不跑。”「圣七杰」纷纷走了上去，气势惊人。
  “等等。”织女开口叫住了众人，“给我个面子吧，让我亲自动手。”
  周壮实见到织女说话，一脸的疑惑，那些个凶神恶煞的男人不出面，这个娇弱的女人又能做什么？
  「圣七杰」虽然也有些疑惑，但他们也知道织女的头脑比他们更好，随即都退到了后面，把周壮实交给了她。
  织女微微一笑，从乾坤袋中掏出了一把巨大的砍刀。
  周壮实从未见过如此诡异情景，吓得不断后退，一直靠在了门板上。
  织女又掏出磨刀石，在刀上磨了几下，说道：“你也不必多想，今天你是无论如何也不可能逃走的，用不了多久，这把刀就会从你的面门直接劈下，让你的脑袋开花，你的脑浆会像喷泉一样溅射而出，然后挂在墙上。”
  说完织女就一步一步的逼近周壮实，将刀举了起来。
  众人对周壮实丝毫没有同情，根本不会阻拦。
  “刷！”
  一声破风声，织女的刀飞速落下，可砍刀在距离周壮实鼻尖还有一厘米的地方停住了。
  周壮实倒吸一口凉气，只感觉一股劲风吹过自己的脸庞，冷汗也顺着流了下来，他的双腿一哆嗦，尿了裤子。
  “就是这么快。”织女说道，“这一次只是展示给你看看，下一刀就要你的命，你准备好了吗？”
  周壮实大口的喘着粗气，他感觉呼吸困难，心脏怦怦跳，一句话也说不出来。
  织女双手握住了砍刀，再一次的举过头顶，二话不说冲着周壮实又挥了下去。
  这一次刀依然停住了。
  可周壮实却一口气提不上来，瞪大了双眼，缓缓的倒了下去。
  如此看来，周壮实是被织女活活吓死的。
  “好了。”织女笑着冲着大家点头，收起了砍刀，说道，“这样一来周壮实的死因就是「心脏骤停」，和咱们所有人都没有关系啦。”
  曲溪一愣，这才知道织女这么做都是在替自己着想。
  如果周壮实惨死在「自己」的家中，那「自己」的嫌疑也洗不清。
  “一切都完成了，咱们需要告别了。”织女看了看「圣七杰」说道，“这应该是我们最后一次以这种形式见面了吧？”
  「圣七杰」听到织女说话之后纷纷沉默了。
  面容冷峻的男人率先开口说道：“织女，你真的很聪明，这么短的时间已经想到如何摆脱我们的办法了吗？”
  “是的。”织女点了点头，笑着说道，“你们敢一起露面，就要做好被我们抛弃的准备。”
  冷峻男人叹了口气，说道：“只可惜「圣」在之前从来都不知道你是太枢，若他提前知道你也在这里，不会冒这么大的险。”
  “再多说也没有用啦。”织女笑着说道，“我们现在要回去了，你们一起吗？”
  「圣七杰」面面相觑。
  醉酒男人也开口了：“不了，我们不去你那里了，毕竟「圣」很孤单，我们去陪着他吧，记得替我给牛郎带个好。”
  织女听后微微思索了一下，点了点头。
  「圣七杰」果然就像他们所说，完全没有为难几人，纷纷离去了。
  织女敲了敲「任意门」，不知火明日香便露出头来。
  “哇，你们回来啦？”
  还不等几人说话，阿愧也露出头来，在任意门中向外看。
  “哎？”织女一愣，“阿愧你怎么没跟来啊，幸亏没出什么大问题。”
  “唉，惭愧啊！”阿愧摇着头说道，“不知道为何，我只要进到你们那里，浑身的灵力就快速流失，一步都走不了，不得已只能退回来了啊！”
  “原来如此……”织女点了点头，“可能是因为有太多的阿愧出现在这个时空，所以发生了紊乱……”
  织女让战其胜几人先后进入了传送门，只留了自己和曲溪在外面。
  曲溪刚要走进去，织女却把她喊住了。
  “等等。”
  “嗯？”曲溪扭过头来，看着织女。
  “曲溪，一旦你踏进这扇门，我们可能要跟你告别了。”
第233章 谁给谁添麻烦
  “跟……跟我告别？”曲溪没明白织女的意思。
  “是的，在你回到「我们时空」的瞬间，一切关于你的事情就会被重组。”织女苦笑了一下，说道，“若是一切从头来过，你可能……”
  曲溪瞬间瞪大了眼睛。
  对啊！
  周壮实死了！
  他没有侵犯曾经的自己！
  那自己就不会经历「抑郁症」「自杀」「遇见杜羽」这一系列的事情。
  “当然……我只是说「有可能」。”织女补充道，“也有可能在你进入这扇门之后……时间只是自我修复，并不会抹除你的存在……”
  曲溪自然知道这件事情的严重性，可她不敢赌。
  她既有可能从此就忘掉杜羽，忘掉这一切，也有可能仅仅是忘掉痛苦的回忆。
  这两个结局一个通向地狱，一个通向天堂。
  是与不是，各占五成。
  “我……”曲溪愣愣的看着门外的织女和门里的众人。
  “所以……我是说……”织女支支吾吾的说道，“你若有什么想说的话，就现在说出来吧，免得……我是说万一……”
  虽然织女没有说明白，但曲溪完全听懂了她的意思。
  她是想问自己有没有什么话要带给杜羽，若是自己踏入这扇门之后便消失了，那也不至于遗憾。
  “我只想跟杜羽说，这一切都是值得的。”曲溪苦笑了一下，说道，“无论怎么样我都不曾后悔。”
  说完，她便迈起步子，直接进入了门中。
  织女一愣，没想到她会走的这么坚决。
  她正想再说点什么，却忽然听到屋子的房门响动了起来，看来是「此时」的曲溪回来了。
  织女不便久留，也赶忙进入了任意门，然后关门躲避。
  关门之前，她听到「此时」的曲溪发出了一声惨叫。
  织女皱了皱眉头，难道……
  她把「任意门」完全关上的瞬间，整个石头搭成的拱门应声倒塌，再也没有了光芒。
  织女赶忙回头望向曲溪。
  曲溪的眼神一阵迷惘之后，瞬间变得光彩四溢了起来。
  那些积攒在眼中的悲伤全都消失不见，一双大眼睛显得更加美丽动人了。
  “曲……”织女仔细的看了看她，确定曲溪完全没有消失的迹象之后松了口气，开口说道，“太好了！你没事！”
  曲溪一愣，回头望着织女，露出了一副阳光的笑容，问道：“织女你怎么啦？我会有什么事？”
  “我……”织女苦笑了一下，问道，“你还记得，你是怎么来的吗？”
  曲溪听到这个问题，面带疑惑，回答道：“我？难道我的记忆出现了问题？”
  在大家的「逼问」之下，曲溪才缓缓道出自己的记忆。
  原来那一天，曲溪回到家之后，发现自己家里赫然躺着一个瞪大了眼睛的死人，她差一点被吓昏，只能赶忙报警了。
  警方经过调查发现这个老头似乎是自己进入房间然后心脏骤停的，再一调查可不得了，原来此人叫做周壮实，曾经犯过多起强奸杀人案，此次应该也是预谋已久，趁曲溪不在就溜进了她的房间，若不是此人心脏骤停死在了这里，后果不堪设想。
  警方告诉曲溪，这就叫「现世报」。
  虽说这件事和曲溪完全没有关系，她也没有受到什么实质性的伤害，但周壮实死时的那双大眼睛还是给她造成了不可磨灭的创伤，想到有一个人居然可以偷偷溜进自己的房间，准备对自己图谋不轨，她的心就不得安宁，加上周壮实死亡时的惨状一直折磨着她，曲溪还是患上了抑郁症，最终自杀了。
  听到曲溪的讲述，大家全都松了一口气。
  原来是这样，虽然曲溪最终还是因为周壮实的关系而自杀了，但好在她没有受到什么伤害，看起来气色也更好了。
  几个人面带关切的看着曲溪，还不等说话，房门却被推开了。
  一张熟悉的脸探了进来，贱兮兮的说道：“好家伙，你们都在这儿偷懒啊？传说管理局那么多事，总不能都交给我做吧？你们好歹帮帮忙啊！”
  “杜羽……”几个人都喃喃自语的看着眼前这个「忽然出现」的人。
  “哎？阿香回来了？织女也来了？”杜羽无奈的叹了口气，说道，“我先跟你们说好啊，来玩可以，千万不能捣乱。传说管理局的事情已经够多了，可不能被你们搅乱了。”
  织女默默的听完杜羽说话，默默活动了一下手腕，说道：“各位战友们，任务还不能结束，还有最后一件事没做。”
  战其胜、婴宁、曲溪听到织女说话，都开始活动自己的筋骨。
  杜羽觉得好像有点不妙，默默的往后退了一步：“你们干嘛啊？”
  “放心，杜羽，很快就结束了。”织女微笑着看着杜羽，然后回头跟众人喊道，“给我揍他！！”
  “哎？？？”
  还不等杜羽反应过来，除了阿惭和阿愧，剩下的人全都跑上去把他围起来猛踹，一边踹着还一边喊道：“让你给我们添乱！让你给我们添乱！”
  杜羽一边挨揍一边喊着：“阿惭！阿愧！救我啊！”
  阿惭阿愧在一边苦笑着摇摇头，说道：“羽哥，这顿打你真得挨一下，我们也帮不了你，毕竟你给大家带来了太多麻烦了。”
  在杜羽的一声声惨叫声中，几个人狠狠地揍了他一顿。
  ……
  杜羽坐在圆桌前面，一个眼圈被打青了，头上也肿了个包。
  “真、真是对不起……”杜羽怯生生的和眼前的众人说道，“没想到给大家造成了这么大的麻烦，我代表未来的自己跟大家道歉……”
  织女、曲溪、婴宁三个人双手环抱在胸前，气鼓鼓的看着杜羽。
  “你知道不知道我们这一次冒了多大的风险？”织女凶巴巴的问道，“我们所有人都因为你的事情而违抗了仙令啊！”
  “是是是……”杜羽一脸不好意思的说道，“我也没什么办法呀……毕竟我也不知道「圣」会这么做……”
  “算了，打了你一顿我们也出气了，也多亏了这一次的变故，现在倒是有一个好消息。”织女说道。
  “好消息？”杜羽不解的看着织女，“我刚才听你们讲了整个经过，没出意外就不错了，还能有好消息？”
  战其胜也皱了皱眉头，问道：“是啊，织女。之前你和「圣七杰」说话的时候我就很在意，你们提到有一个办法可以让我们彻底摆脱「圣七杰」，到底是什么？”
  织女微微一笑，说道：“那还不简单吗？别忘了，我们已经见过全部的「圣七杰」了。”
  “我还是不明白。”杜羽感觉自己的脑子不够用了，“为什么我们见过他们，就可以摆脱他们？”
  “杜羽，你有没有想过，既然我们见到了所有的「圣七杰」，那么你就可以按照我们的记忆，把这些人迅速找齐。”
  织女一句话说完，杜羽的眼睛都瞪大了。
  “你是说……我把「现在的圣七杰」找齐，这样一来，「未来的圣七杰」就无法靠近我了？”杜羽觉得织女的方法很大胆，但说不定可行。
  “没错。”织女点了点头，“毕竟他们无法见到自己，你身边的「圣七杰」越多，你就越安全。”
  听完织女的分析，杜羽没有接话。
  是啊，这是个好主意。
  可是……
  如果找齐了「圣七杰」，自己岂不是越来越像「圣」了吗？
  这样的话，还算是好消息吗？
  杜羽看了看织女，没有接话，反而转移了话题问道：“织女，我一直很好奇，你为什么会是太枢？”
  “嗯？”织女不动声色的看了杜羽一眼，说道，“我……不想谈这个问题。”
  “也对，或许每个人都有自己的苦衷。”杜羽笑着看了看织女，又把话题扯了回来，“那么话说回来，我们就算知道了「圣七杰」的样貌，可我们并不知道他们的身份，又要怎么找到他们呢？”
  “这正是我们坐在一起商讨这件事的原因。”织女看了看围坐的众人，开口说道，“大家这一次或多或少都跟「圣七杰」有了接触，我们如今要交换一下情报，将这些人的身份梳理出来。”
  众人纷纷点头，他们心里清楚，如果这次没有织女的帮忙，任务的失败率几乎达到百分之百。
  他们只觉得回到杜羽的过去就可以纠正他的剧情，却从未想到「圣七杰」也会在那辆车上，这七个人早就明确了分工，做好了计划。而他们也在织女的吩咐之下分工明确，才险险的完成了这一次传说。
  无论如何，织女功不可没。
  “杜羽，首先让你看一看这七人的样貌。”
  织女说完一挥手，乾坤袋中飞出了几张白布，又飞出一卷黑色蚕丝线。
  这卷黑色蚕丝线在织女的法术之下快速飞舞着，在白布上一一绣出了「圣七杰」的容貌。
  七张白布缓缓的落在了杜羽眼前。
  七人分别是阿惭、阿愧、丑陋的女人、戴口罩的女人、面容冷峻的男人、醉酒的男人、不知火明日香。
  杜羽看后不由地一愣，这份「圣七杰」的画像槽点实在是太多了，多到杜羽都不知道从何处开口了。
  而在杜羽身旁的不知火明日香看到这七张画像也张大了嘴巴，她无论如何也没想到，这里面居然还有自己。
  更让她没想到的是，「圣七杰」中除了阿惭阿愧和自己，还有一个人她也认识。
第234章 圣七杰的身份
  “我稍微有点乱，想问的问题也很多……”杜羽扶着额头，努力的组织着自己的语言。
  “没关系，我们有时间。”织女看了看杜羽，“你有什么问题就尽管提出来，我们一起商讨。”
  杜羽点了点头，说道：“阿惭和阿愧自然不必说，为什么这里面还有阿香？”
  他指着不知火明日香的画像，一脸的不解。
  织女回答说：“阿香的出现确实出乎我们的意料，但她好像和其他的「圣七杰」产生了分歧。”
  “产生了分歧？”杜羽一扬眉头，“那是什么意思？”
  “最后关头……阿香帮了我们。”织女皱着眉头说道，“虽然我不知道具体的原因是什么，但就这一次的结果来看，她确实是在帮我们。”
  曲溪听到二人的谈话，忍不住开口说道：“这一次若没有对方的阿香，我们应该不会这么顺利。”
  不知火明日香一愣，呆呆的开口问道：“你们都在说什么呀？难道我不仅出现在了那里，还做了很多惊人的事情吗？”
  “倒不是什么惊人的事情，只是感觉那是「只有你才能做出来的事」。”曲溪笑着看了看阿香，问道，“阿香，你有没有养宠物？”
  “宠物？”不知火明日香不太明白曲溪的意思，但还是思索了一下，说道，“宠物倒是没有，但我有几个式神是动物形态的……”
  曲溪想了想，拿来了纸笔，然后简单画了几笔，一个小老鼠的形象跃然纸上，曲溪想了想，又给这个小老鼠画了一双大眼睛和几根长长的指甲。
  “阿香，你认识这个小动物吗？”曲溪把这张纸推到不知火明日香眼前。
  虽说曲溪画的不算很好，但她画出了这只小老鼠的所有特征，不知火明日香还是一眼就认出来了。
  “啊呀，是「镰鼬」呀，他是我的十三个式神之一！”
  “果然如此！”曲溪笑着对众人说，“看来不管是现在还是未来，阿香一直都是咱们的人，她在那辆公交车上帮了我！”
  曲溪将镰鼬送手机的事情告诉了众人，众人心中对不知火明日香的喜爱又增加了一份。
  “你是说……「未来的我」让镰鼬帮了你？”不知火明日香欣喜的问道。
  “是的，如果没有你的话，我很有可能会被那个戴口罩的女人拉下车去，这一次真是多亏你啦。”
  众人又默默的看向桌子上的画像，视线停在了那个戴口罩的女人身上。
  经过曲溪的提醒，众人才回想起来这个女人在公交车上显得颇为活跃，她一开始就想上前和杜羽攀谈，之后又说「丢失了手机」，最后又要强行拉曲溪下车。
  “杜羽，你曾经见过这个戴口罩的女人吗？”织女指着桌子上的画像问道。
  “这……”杜羽皱起眉头看了看那张画像，面带为难，“首先这个女人戴着口罩，仅凭一双眼睛我很难知道自己是不是见过她，况且这还是一张由蚕丝绣成的画像，实在是太难辨认了……”
  织女听后只能默默的将口罩女的画像拿到一边，说：“既然如此，咱们就暂时认为你并不认识这个女孩。”
  杜羽也点了点头，说道：“不光是这个女孩我不认识，那个面容丑陋的女孩我也不认识。”
  说完他就指了指另一张画像，然后又开口说道：“但我知道，这两个女孩中有一个是「小年」，可不管哪一个女孩是「小年」，另外一个我都不认识……”
  织女思索了一下，说道：“这个丑陋的女孩应该就是「小年」，而那个戴口罩的女孩则是一个见所未见的人物。”
  “丑陋的女孩就是小年？为什么这么确定？”杜羽疑惑的问道。
  “因为看那个戴口罩的女孩看言谈举止，俨然是个古人，她称自己为「在下」，跟小年的说话方式有着很大的差别。”
  织女说完就在丑陋女孩的那张画像上，写下「小年」两个字，算是确认了她的身份。
  “那剩下这两个人呢？”织女又问道，“你认识他们吗？”
  现在桌子上只剩下醉酒的男人和冷峻的男人。
  杜羽看了看那个面容冷峻的男人，摇了摇头：“这个男人我也从未见过，可另一个……”
  另一张画像上的醉酒书生让杜羽觉得非常眼熟，自己好像和他有过一面之缘，可是到底是在哪里见过呢……？
  “啊！”
  杜羽惊呼一声：“是那个唱戏的！”
  “唱戏的？”几人一愣，不知道杜羽什么意思。
  “这个人曾经拦下我，要给我唱戏！”杜羽皱着眉头说道，“是什么戏来着……”
  一旁的曲溪看了看杜羽，然后试探性的问道：“评戏？”
  “对对对！”杜羽连忙点头，“是评戏啊！你怎么知道？”
  曲溪说道：“先前这个男人帮我教训了一下周壮实，他跟周壮实说了「我会请你听一段评戏」类似的话……”
  织女望了望杜羽，问道：“你在哪里见过这个唱戏的？”
  “好像是牛郎的酒吧那里……”杜羽回忆道，“我以为他就是个酒吧门口卖唱的，没想到后来跟了我，成了「圣七杰」啊……”
  织女点点头，将这个醉酒男人的画像收了起来，说道：“我会去帮你问问牛郎，如果那个醉酒男人真在那里，我想办法让他来见你。”
  “哦……好……”杜羽答应了下来。
  此时桌面上就只剩下最后一张画像了。
  就是那个面容冷峻的男人。
  不知火明日香看到这个男人后，默默的低下了头。
  “既然杜羽没见过这个人，我们就只能再等等看了，说不定某天他会自己出现呢……”织女说，“战其胜，你跟他交过手，有看出什么门道吗？”
  战其胜皱起眉头思索了一下，说道：“很奇怪，这个人的功夫不像是寻常路数，一招一式都颇为古怪，但却不是邪修，他的修为也和我差不多，只是这个人我从未在仙界见过。”
  织女也点了点头，说道：“这个面容冷峻的男人看起来很像是这一次任务中，「圣七杰」的队长，我隐约看到有好几个人都在听从他的命令。”
  “队长？”杜羽听到这句话，有些不解，“为什么最早和我认识的阿惭和阿愧不是队长，反而是这个男人呢？”
  “那就只有见到他才能知道了。”织女又看了看众人，说道，“目前为止我们已经确定了「圣七杰」中五个人的身份，只有两个人无法寻到，那就是「口罩女」和「冷峻男」，大家也可以回忆一下自己曾经见过的人，毕竟杜羽有可能会因为我们而跟「圣七杰」相识，我们需要在很短的时间内找齐除了阿惭阿愧之外的五个人，否则杜羽会更加危险。”
  几个人纷纷点头，这就要准备分头去忙了。
  不知火明日香却仿佛有话想说，抬起头来看了看众人。
  “阿香，怎么了？”织女问道。
  “我……”不知火明日香看了看桌子上的画像，指了指自己的那一张，说道，“我也是「圣七杰」呀……你们没有什么要问我的吗？”
  织女面带疑惑的看了看不知火明日香，说道：“阿香，你想杀了杜羽吗？”
  “啊？”不知火明日香一愣，“我为什么要杀杜羽前辈啊……”
  杜羽坏坏的一笑：“那不就得了？不管是现在还是未来，你都是我们的好伙伴啊！”
  “好伙伴……”不知火明日香默默的低下了头。
  几个人开完了这一次的会议，便纷纷散去了。
  织女告诉杜羽，自己要将这件事马上汇报给西王母，看看西王母能不能来把杜羽的过去给「封印住」，这样以后类似的事情就不会发生了，她给阿惭和阿愧写了一封书信，让他们带着去找牛郎，询问关于那个醉酒书生的事情。
  提到西王母，杜羽才想起来自己有件事没办，那就是建造一个连通地府和天庭的「传送阵」，现在八爷已经回来了，自己应该也要去无常殿露个面了。
  等到大家都纷纷离去了，曲溪在杜羽的安排下，领着不知火明日香来到了一个空房间。
  直到这时，阿香那些大包小包的行李才终于有了安身之地。
  “阿香，以后我们就是家人了，如果有需要帮忙的，尽管告诉我和杜羽哦。”曲溪温柔的说道。
  “嗯，谢谢你，曲溪姐姐。”
  由于在公交车上不知火明日香起身帮自己赶走了周壮实，曲溪现在对她好感倍增，二人又交代了几句，随后分别了。
  不知火明日香坐在屋子中，默默的掏出手机，思索了再三，还是拨打了一个电话。
  电话那头，是她的哥哥，不知火尽江郎。
  “尽江郎哥哥……”不知火明日香小声的叫道。
  “小香？”电话那头听到不知火明日香的声音之后吓了一跳，“你的声音怎么了？一天之内给我打了两个电话，华夏的人真的没有欺负你吗？”
  “真的没有啦……”不知火明日香苦笑了一下，然后说道，“只是遇到了一些奇怪的问题，想要向尽江郎哥哥问个清楚。”
  “奇怪的问题？”
  不知火明日香深呼吸了一口气，开口问道：“尽江郎哥哥……你认识一个叫做杜羽的人吗？”
第235章 完全失忆
  “认识啊。”电话那一头几乎没思索就回答了出来。
  “认识？！”不知火明日香惊叫一声站起身来，“你怎么会认识杜羽前辈啊？你们怎么认识的？！”
  电话那头缓缓的叹了口气，说道：“呐，小香，你回来高天原一共两天的时间，跟我念道「杜羽」这个名字已经念了几十万遍，现在我想忘都忘不掉，别提多难受了。”
  “啊……”不知火明日香一脸尴尬的坐下来，“原来是这样吗……？不对啦！尽江郎哥哥，我是想问问你，有没有见过杜羽前辈啊？你和他有没有发生过什么故事？”
  “小香，你傻了吗？”尽江郎在电话那一头说道，“我连华夏都没去过，怎么可能见过他啊？”
  不知火明日香仔细思索了一下，说道：“哥哥，那你能来一趟吗？”
  “来一趟？”尽江郎好像有点没明白，“你是说让我去华夏？”
  “是的。”不知火明日香点头说道，“这里有点特殊情况，需要你来这里处理一下。”
  “呐，真是奇怪啊……”尽江郎的语气有些犹豫，“我没理解错的话，你是说华夏有些事情，居然需要我这个扶桑的「时间师」来处理吗？”
  “嗯嗯，就是这个意思。”不知火明日香坏笑着说道，“所以能不能请尽江郎哥哥——「刷」的一下就过来呢？”
  “「刷」的一下就过来肯定不行。”尽江郎无奈的说道，“我还有不少事情需要交代给下边的人处理，总之我尽快吧。”
  不知火明日香又随便交代了几句，然后挂断了电话。
  可此时她又疑惑了起来：“尽江郎哥哥，我真的很好奇……如果不是因为我给你打的这个电话，你是如何认识杜羽前辈，成为「圣七杰」的呢？”
  这一天，不知火尽江郎正式从扶桑出发。
  ……
  无常殿。
  杜羽再一次来到了这个熟悉的地方。
  大门换成了熟悉的黑白颜色，一半漆黑，一半纯白，院子里也画出了阴阳鱼，一切都和以前一样，院内屋舍千万座，分黑白两色排列。
  此时谢杀和范屠二人正在院子中切磋，被突然闯进来的杜羽吓了一跳。
  “喂喂喂，你这人怎么回事？”谢杀一脸不耐烦的说道，“就算你是七爷八爷的朋也不能这么任性啊，每次来的时候好歹敲敲门啊！”
  “啊！嘿嘿！”杜羽傻笑一下，“一不小心给忘了，我这不是着急见到七爷和八爷嘛？”
  范屠冷冷的看着杜羽，说道：“老祖宗不在，你走吧。”
  “不在？”杜羽感觉这个阴冷的小孩还是不待见自己，好歹他也是也拯救了整个范家人，“不会吧？你是不是不想让我进去？”
  “这次真不在。”范屠摇了摇头说，“两位老祖宗一大早就收到了传音，慌慌张张的出门去了。”
  杜羽听后觉得有点奇怪，于是开口问道：“你是说，七爷八爷「慌慌张张」的出门了？”
  “是啊，我们也觉得奇怪，但是老祖宗的事情不敢多问。”
  杜羽点了点头，不由地思索起来。
  阴曹地府是出了多么大的事情，居然会让七爷八爷两个人面容慌张的出门？
  如果真的出了那么大的事情，为什么传说管理局一点消息也没收到呢？
  难道……？！
  杜羽谢过二人，赶忙往回跑，他隐约想到了什么。
  如果地府真的出了很大的事情，七爷八爷非常慌张，外人却一概不知，这说明「出事的人」身份特殊，绝对不能暴露。
  如此想来，便只有一个人了！
  杜羽三步并作两步，使出钟离春的身法跑回了传说管理局，从曲溪那里拿过婴宁，又奔往不归山上。
  “你怎么了？出事了吗？”婴宁在笔中问道。
  “我也不知道，但愿没出事！”
  来到后土娘娘的洞府，杜羽让婴宁破解了所有的机关和法阵，然后赶忙进入其中。
  这洞府里面安静的可怕，不断的回荡着杜羽的脚步声。
  杜羽转过通道，来到洞府中央，眼前的景象却让他百思不得其解。
  洞府中有后土娘娘、魑魅魍魉和七爷八爷。
  可看起来除了后土娘娘之外，剩下所有人全都身负重伤的东倒西歪。
  “哎？？？？”
  杜羽愣了一下，看这个情况，怎么像是后土娘娘大开杀戒啊？
  “小……杜子……”白无常谢必安见到杜羽跑了进来，一脸痛苦的起身叫道。
  杜羽先跑到谢必安身边，将他扶起来，小声问道：“七爷，这是咋了？你们在跟后土娘娘切磋武艺吗？”
  谢必安咬着牙，捂着自己的胸口说道：“别说傻话了，你快走！”
  “走？”杜羽看了看谢必安，说道，“那怎么行，你们都受了这么重的伤，我走了就麻烦了！”
  “这种情况你解决不了……”谢必安有气无力的一直把杜羽往外推，“继续留在这儿你会死的！”
  此时后土娘娘终于发现了杜羽，原本无神的眼睛瞬间聚焦了起来。
  只见她慢慢站起身，走向了杜羽。
  “哎？”
  杜羽看着后土娘娘的表情不禁吓了一跳，她现在的面容冷峻的可怕，连一丝一毫的感情都没有。
  “喂！老太婆！”
  黑无常范无咎忽然大喊一声，后土娘娘也停下了脚步。
  只见范无咎摇摇晃晃的站起身，将地上的「勾魂索」重新捡了起来，他向地上吐了口血水，然后说道：“我还没输呢！再来战啊！”
  “老八你……”谢必安一脸慌张的看着范无咎，“你不要命了吗？”
  杜羽此时满脑子问号，范无咎跟后土娘娘有多大的仇？居然以命相拼？
  后土娘娘冷冷的看了范无咎一眼，说道：“你对老娘已经没用了，再战下去也没有意义。”
  “是吗？”范无咎也冷冷的说：“给你当了这么久的苦力，如今居然对你没用了吗？你这个老太婆真是苛刻，我今天定然要打醒你。”
  “哼，区区真仙，甚是狂妄。”后土娘娘轻轻一挥手，地上的沙土全部漂浮起来，凝聚成了一把把尖刀。
  “喂喂喂喂！！！”杜羽大喊道，“干嘛啊？真要拼命啊？你俩到底咋了？！”
  谢必安赶忙拉住杜羽，说道：“小杜子！你快走，老八是在帮你拖延时间啊！”
  “拖延时间？！”杜羽一愣，“什么意思？后土娘娘要杀的人是我？为啥啊？”
  “她已经不记得你了！”谢必安喊道，“她不记得我们所有人了，见人就杀！你留在这里没有任何意义！”
  “哎？”
  不等杜羽反应，他腰间的绿笔一闪，婴宁现身了。
  “娘娘！”婴宁大喊一声。
  后土娘娘听到这声喊叫，明显愣了愣，漂浮在空中的数把尖刀也在这一刻重新化为了沙土。
  她缓缓的转过头来，看着婴宁。
  “你……”后土娘娘眯起眼睛，好像在思索着什么，“你认识老娘吗？”
  婴宁含着眼泪，冲着后土娘娘就跑了过去。
  谢必安赶忙大喊一声：“怨灵！不要！”
  只见婴宁离后土娘娘仅有两三步的时候，后土娘娘猛地一挥手，将她击飞了出去。
  婴宁似乎从未料想过这个情况，护体真气和法术全都没有运起，结结实实的挨下了这一掌，整个人影都虚幻了起来。
  “我靠！”杜羽可真是想不明白了，“你这老太婆真是过分了，婴宁都打啊？”
  “婴宁……”后土娘娘思索了半天，然后开口说道，“老娘并不认识婴宁。”
  话罢，她就冲着杜羽缓缓的走了过来：“听你的口气，你认识老娘？”
  谢必安见状想起身，结果受伤太重，怎么也动不了。
  范无咎也往前走了两步，可是双腿一软又跌倒了。
  “小杜子……快跑啊……”
  杜羽苦笑了一下，面对这种级别的神仙，自己能往哪跑？
  “老娘是谁？”后土娘娘问道。
  杜羽咽了下口水，缓缓的开口说道：“不好意思，我不认识你，可能走错门了吧……这不是翠花家吗？”
  七爷听后一愣：“小杜子……我真是猜不透你啊……”
  后土娘娘皱了皱眉头，说道：“原来你不认识老娘吗？”
  “没，见都没见过。”
  她的表情明显变得失落起来，转过身，一步一步的向洞府之外走去，说道：“不认识就算了，老娘出去找，这世上总有人知道老娘是谁。”
  “哎？”杜羽吓了一跳，“不是，你要以现在这个状态出门吗？”
  后土娘娘没有回答，一步一步的向外走去。
  “小杜子！不能让她出门！”谢必安说道，“她会把阴曹地府拆了的！”
  杜羽无奈的摇了摇头：“七爷，你觉得我拦得住她？”
  “呃，这……”
  “既然拦不住就干脆别拦了，我先看看你们的情况再说。”
  杜羽趁着后土娘娘出门的功夫，将所有人都从地上扶起来，到一旁休息。
  经过检查，他发现魑鬼受伤最重，至今昏迷不醒，其余人则好一些。
  “到底出了什么事？”杜羽问道。
  “唉……说来话长……”白无常摇了摇头，“你还记得魑鬼从「开膛手杰克」的传说中获得的恶魔血吗？”
  “恶魔血？”杜羽思索了一下，忽然想到，“啊！是战其胜体内染上的诡异剧毒，最后被魑鬼带走的那个？”
第236章 谢玉娇
  “没错……”谢必安无奈的点了点头，说道，“魑鬼不知道用了什么方法，居然将那恶魔血给炼化吸收了……本来后土娘娘想去找你问个办法，可找到你的时候又想不起来这件事了……”
  杜羽听后觉得不太对，反问七爷：“可你们为什么会打起来啊？魑鬼如果炼化了恶魔血不是件好事吗？”
  “事情如果真的那么简单就好了……”谢必安虚弱的说道，“魑鬼虽然实力大增，但一时半会根本无法降伏恶魔血的力量，被它反噬了心智，后土娘娘不得已出手阻止，但不曾料想魑鬼的修为居然逼近了大罗金仙的境界，老太婆只能无奈的晋升为大能才能压制住他……”
  “好家伙……无奈的晋升为大能？”
  杜羽心说这后土娘娘果然跟西王母所说的一样，所有的修为基本上全都在压制孟婆汤的药效，她本人居然随随便便就可以晋升为仙界大能，这可是众多仙家千年万年修炼也无法达到的境界啊。
  “所以后土娘娘用力过度，最终导致完全失忆？”杜羽皱起眉头看着谢必安，“然后不由分说的和你们动手了？”
  “也不能说「不由分说」，毕竟她问过我们她是谁……”谢必安的表情非常为难，不知是因为受伤太重还是心情太差，“我们不管怎么说她是「后土娘娘」，她都一概不信，问完就打，打完再问……小杜子，我现在真的很担心……她如果在阴曹地府中见人就问，又有谁能对抗她啊？”
  “这倒不必担心……”杜羽拍了拍谢必安的肩膀，说道，“刚才你们所有人都跟她说，她是后土娘娘？”
  “那是自然啊！”几人面面相觑，难道她不是后土娘娘吗？
  “那就对了。”杜羽点了点头，说，“看来只要告诉她「你是后土娘娘」，她就会发火。我说不认识她，她也没为难我啊。”
  谢必安跟范无咎一愣，好像明白了杜羽的意思：“你是说……这个地府本来也没有人认识她？”
  “对啊！”杜羽笑着跟几个人说，“她就算翻遍整个地府，认识她的人也不超过十个，所以肯定无法掀起波澜，这点你们倒是不用担心。”
  说到这里杜羽忽然想起来一件事，赶忙给董千秋打了个电话，毕竟传说管理局就在不归山脚下，极有可能是后土娘娘第一个到访的地方，他让董千秋赶紧交代下去，如果后土娘娘现身，她说啥都别理她。
  谢必安暗暗松了口气，杜羽说的确实有道理，后土娘娘从很久以前就开始隐居，认识她的人自然少之又少，难道她是提前预料到了这个情况所以才会选择隐居的吗？
  “那我们现在怎么办？”范无咎开口问道。
  杜羽思索了一下，回答说：“情况确实比较棘手，我曾经听大……西王母讲过，后土娘娘的真正实力要在西王母之上，如今她不再需要用修为压制孟婆汤，应该正是巅峰时期，仅凭地府怕是难以抗衡这么一个天尊的。”杜羽面色沉重，虽说后土娘娘掀不起波澜，可是放一颗定时炸弹在地府游荡也甚是不妥。
  他见二人没说话，便又开口说道：“我去找西王母吧，看看她能不能出面管一下，至于你们，赶紧带那几个魑魅魍魉一起去看大夫吧，顺便再帮我把婴宁送到传说管理局。”
  杜羽说完便掏出一张传送符，刚准备要走，却忽然想起了什么，说道：“对了，七爷，「谢玉娇」回来了吗？”
  “嗯？”谢必安一愣，“什么叫做「回来了」？娇乖孙一直都在我府上啊。”
  杜羽点了点头，明白了当中的原委：“那你就当我没问，我现在重新说一遍，我需要借谢玉娇一用，用完就给你送回来。”
  “可以。”谢必安点了点头，随即又觉得不太对，“小杜子，怪不得我身边很多晚辈都说你是个大色狼，你这是又盯上了我家的娇乖孙吗？”
  “你这是什么话啊！”杜羽心里冤屈的要命，来到阴曹地府兢兢业业这么久，不仅什么也没干，还被扣上了一顶大色狼的帽子，“我借用谢玉娇只是业务往来啊，绝对没有非分之想的！”
  “我知道，我知道。”谢必安点了点头，说，“我可提前说好，进门之后，谢玉娇要做大的，范小果要做小的。”
  “没问题。”杜羽二话不说点了点头，但立刻就感觉不太对，“没问题个头啊！什么大的小的，七爷你别擅自给我安排啊！”
  “我也觉得甚是不妥！”范无咎冷哼一声，看着谢必安，缓缓地说道，“凭什么范小果做小的？她哪里不如谢玉娇？”
  “得了得了！”杜羽赶忙拦住这两个人，心中只是叫苦连天，“我看你们俩还是伤的太轻，这都啥时候还讨论这种问题？赶紧先把谢玉娇借我用用啊！”
  “也对！”谢必安点了点头，“应该让你们两个人自己先熟悉一下感情，其他的事情嘛……日后再说。”
  杜羽眉头一皱：“七爷你刚才是不是开车了？”
  ……
  杜羽在无常殿门口等了好一会儿，谢玉娇终于出门了，她看起来好像不太一样，居然非常仔细的化了妆。
  “怎么那么久啊？”杜羽一愣，“七爷没跟你说过现在的情况很紧急吗？”
  “说了……”谢玉娇低头不好意思的说，“是老祖宗跟在下吩咐，一定画好了妆再出门的。”
  杜羽听后愣了愣，以前还没发现，这个谢玉娇说话怪怪的。
  一般女子称呼自己不应该是「小女子」吗？谢玉娇怎么还称呼自己「在下」呢……
  “算了，我也不多说什么了，现在有一件非常机密的事需要和你一起来完成，这件事不能跟任何说，你能接受吗？”
  谢玉娇听后脸「刷」的红了，她小心翼翼的问道杜羽：“跟谁都不能说吗？跟在下的闺中密友可不可以说？”
  “当然不能啊！”杜羽没好气的看着谢玉娇，“咱们这次要去一个非常隐蔽的卧房，在那里无论见到多么震惊的事情你绝对要闭口不提才行！”
  “啊？！”谢玉娇一脸的为难，“你要带我到卧房……见一些让人震惊的事情？”
  “对，你可算是理解了。”杜羽点了点头，说道，“具体情况我不能在这儿说，等到了你自然就明白了，你可要提前记得啊，不管发生什么，绝对不能大喊大叫。”
  谢玉娇的脸都红成了一大片，心中直犯嘀咕。
  眼前这个男人怎地如此轻浮？
  虽然老祖宗的命令不可以不听，但自己真的要为了这个人而献身吗？
  这一句句露骨的龌龊之词，任谁听了都会打他几巴掌吧？
  谢玉娇微微叹了口气，七爷八爷对自己有再造之恩，此刻绝对不能辜负他们的信任，况且自己已经按七爷的吩咐提前沐浴梳妆了，为的不就是这个时刻吗？
  想到这里，她微微叹了口气，说道：“我明白了，咱们走吧，无论发生什么，我都不会叫出声的。”
  “太好了！”杜羽说完就掏出一张传送符贴在了谢玉娇的身上，又掏出了一张贴在自己的身上，
  他轻轻拉起谢玉娇的衣角，心中默念三遍「瑶池」，再一睁眼，发现自己居然还在原地没有动。
  谢玉娇纳闷的看了看杜羽，问道：“阁下在做什么？”
  “传送啊！”杜羽没好气的说，“奇怪啊，怎么不灵了？”
  谢玉娇默默摇了摇头，将传送符从自己身上撕了下来，说道：“在下并不是想忤逆阁下的意思，只是这传送符只对「凡人」有用，阁下贴在我身上做什么？阁下这样抓着我，自然也传送不了。”
  杜羽一愣，差点忘了这谢玉娇既然是白无常之一，肯定不是凡人。
  “阁下要去哪里，在下送你吧。”谢玉娇从乾坤袋中掏出一柄小旗，她念了念口诀，纤手一挥，小旗的身形陡然变大，铺在了地上，“上来吧，我带你飞过去。”
  谢玉娇无奈的摇了摇头，心说这都是什么事？
  不仅要送上自己清白的身体，还要亲自驾驭法宝带这个男人过去，这样看起来，自己才是最轻浮的那个人吧……
  “要不是老祖宗的交代，在下又怎么可能……”谢玉娇无奈的摇了摇头，自己率先站到了旗子上。
  杜羽看后也小心翼翼的站了上去，他见识过的法宝也不少了，可还是有点胆怯，这旗子看起来软软的，真飞起来不知道能不能站稳。
  “站好了，我要走了。”
  谢玉娇话音刚落，整个旗子就摇晃起来，随即升到半空。
  杜羽脚下的感觉和自己想象中的一样，虽说这旗子能飞，但想要站在上面还是太勉强了，就这一个升空的功夫，自己险些就要摔倒，他的手在空中挥舞了半天都找不到任何可以扶的东西，最终「扑通」一声跪了下来，场面有些尴尬。
  谢玉娇有些嫌弃的回头看了看他，然后开口说道：“阁下真是爱开玩笑，你直接扶住在下不就好了？”
  “那怎么行？！”杜羽义正言辞的说道，“俗话说了，男女授受不亲啊！”
  谢玉娇有点懵了。
  “在下真是猜不透你啊……”
第237章 鸡同鸭讲
  二人在阴曹地府缓缓升空之后，谢玉娇才开口问道：“敢问阁下要去的目的地是哪里？”
  “瑶池。”杜羽不假思索的回答道。
  “瑶……池？”谢玉娇一瞬间有点没反应过来，在她的印象中地府好像没有这么个地方，但很快她就意识到不对了，“阁下说的可是「昆仑仙山」的「瑶池仙境」？！”
  “是啊，司机师傅，抓紧时间去吧。”杜羽撇着嘴，跟谢玉娇说道，“我是本地人，你可别绕路啊，绕路不给钱。”
  谢玉娇听后一脸的疑惑，不由得喃喃自语：
  “奇怪……现如今瑶池也可以「投宿」了吗？”
  “嗯？你说什么？”
  “没、没什么……”谢玉娇尴尬的掐起法咒，扭转了方向，驾驭着旗子向空中急速飞去。
  这一路上杜羽多次都要摔倒，可他跟谢玉娇始终保持着不近不远的距离，这种距离让谢玉娇感觉更加尴尬。
  眼前这个男人明明可以大言不惭的说出那么多虎狼之词，如今却畏手畏脚，如同一个正人君子。
  难道是有贼心，没贼胆的人吗？
  “伪君子……”谢玉娇缓缓地骂道。
  “啥？”
  杜羽总感觉谢玉娇在说话，可谢玉娇一直声称自己什么也没说。
  整整一天的功夫，二人来到了昆仑仙山。
  谢玉娇刚要按压法宝降落下去，却被杜羽拦住了。
  “等会儿！”杜羽说道，“先别落，咱们直接飞到西王母寝宫。”
  “那怎么行？！”谢玉娇激动地喊道，“阁下当这里是什么地方了？大罗金仙到这都要徒步上山的！在下可没有多余的性命陪阁下送死。”
  “哎呀，你就别管了！”杜羽说道，“我这也是为了咱俩好。”
  谢玉娇有些不明白，这明明是在指挥自己违抗仙令，有什么好的？
  “谢玉娇，你是个阵法师吧？有没有那种能隐匿自己气息的阵法？”杜羽思索着说道，“咱俩最好能在没有人察觉的情况下溜进西王母的寝宫。”
  “阁下是疯了吧？！”谢玉娇十分不解，“阁下想对在下做什么，在下已经完全不在乎了，可为什么偏偏要挑西王母的寝宫啊？阁下的癖好这么特殊吗？”
  “你说的这都是什么跟什么啊？！”杜羽也听不太明白了，“咱们这一次来的目的就是要去西王母的寝宫啊，要不然我费这么大的劲把你带来干什么？”
  “你……！”谢玉娇现在忽然想把杜羽直接从法宝上推下去，摔死他算了。
  “别墨迹了！你到底有没有隐藏气息的阵法啊？”
  谢玉娇最终还是妥协了，为了家族，连清白都不要了，命又算得了什么？
  “有……”
  “赶紧插上，咱们中途就不停了！”杜羽说道，“我现在得赶紧进去，拖久了会出问题的。”
  “我先说好，这个阵法顶多骗一骗寻常仙家，可无论如何也骗不过西王母的。”
  “哦，那没事。”杜羽点点头，“不用骗西王母，就骗骗其他仙家。外面的只是小打小闹，进了西王母的寝宫才是你的重头戏。”
  谢玉娇面如死灰的掏出四杆小旗，插在了法宝的周围，四杆小旗隐隐产生了灵力波动，交相辉映的连接在了一起，二人身上的气息被这个小小的阵法完全掩盖，没有天尊的修为很难察觉他们的存在。
  不多久的功夫，二人绕过了上山的所有路径，直接飞到了山顶的瑶池附近。
  虽说这一路上看到下面有着不少仙家，但这些仙家无论如何也不会想到居然有人胆子大到离谱，能够大摇大摆的在昆仑山上空飞行，所以谁都没有抬头看上一眼。
  二人来到瑶池门口，终于落下了法宝。
  眼前是一座巨大的悬空宫殿，底下是仙气缭绕的瑶池，上面便是西王母的闺房，整个房间在瑶池的雾气映照下若隐若现，杜羽在几千年前曾经来过一次，如今好像翻修了很多次，变了模样。
  “奇怪，这附近怎么没人守卫啊？”杜羽疑惑的说道。
  “守卫谁，西王母娘娘吗？”谢玉娇也有些疑惑，“阁下觉得整个仙界有几个敢对西王母娘娘下手的？”
  “哎！算了，咱们先进去吧！”杜羽大步一迈，冲着西王母的闺房就走了过去。
  “啊！”谢玉娇大叫一声，“你真的要去啊？！”
  杜羽回过头来，对谢玉娇说道：“你到底在犹豫什么呀？！来都来了，就差进去了！放心，这事是提前说好的，不会有问题的。”
  谢玉娇简直要哭出来了：“在下知道你和老祖宗说好了……但，但你们都不问问我愿不愿意的吗？“
  “哎？”杜羽一愣，谢玉娇说的对啊，自己只和七爷说过要借她一用，可从来都没有问过她本人啊。
  “这事怪我！”杜羽不好意思的笑了笑，说道，“真是对不住了，我只顾自己着急，完全忽略了你的意思，我现在正式问你一下，你愿意帮我吗？”
  “呃……”谢玉娇发现这种问题堂堂正正的问出来反而更难回答了，自己到底是说「愿意」还是「不愿意」？
  要说「愿意」，眼前明明是个只见过两三次的男人，自己对他不仅一无所知，而且家族对他的评价也很微妙，老祖宗对他关爱有加，小辈们却都说他是个色狼。
  要说「不愿意」，自己明明已经一路跟着他来到了这里，这不是搬起石头砸自己的脚吗？况且拒绝了他，又怎么跟老祖宗交代呢？
  “杜羽。”谢玉娇第一次叫出了杜羽的名字，她的表情非常认真，像是下了一个很大的决心一样，缓缓地开口说道，“我可以答应你，但我和你毕竟朝代不同，希望你也尊重我的想法，有一件事你一定要答应我。”
  杜羽感觉谢玉娇的语气怪怪的，但事到如今确实是自己有错在先，答应对方一件事也无可厚非，于是开口说道：“谢玉娇姑娘，有什么要求你尽管提，只要我能做到的一定答应。”
  谢玉娇点了点头，杜羽现在的表现还算得体，至少在她眼里像一个正常男人了。
  “我若跟你进去了，你便不能负我。我不在乎你身边有多少其他人，但你必须要善待于我，我也从此与你共生死，同荣辱。”
  杜羽眨了眨眼，有点死机了。
  一阵微风吹过，把气氛吹得更加尴尬。
  过了好久，杜羽才回过神来，伸出手摸了摸额头。
  “我……我捋一捋你的思路啊……”杜羽尴尬的说道，“你是说，你要是跟我进去了……我就……我……咱们俩就……”
  这种话杜羽真是说不出口，明明只是想让这个姑娘过来布个阵，可她怎么忽然提出这么致命的要求啊？
  好端端的忽然求婚吗？
  杜羽为难的看了这个姑娘一眼，她虽说不是倾国倾城的长相，但也绝对是清新秀丽小家碧玉的类型。
  她明明不愁嫁，怎么还要以这种方式把自己送出去呢？
  “我……这……其实我……你……”
  杜羽支支吾吾的说不出话，因为实在不知道从何说起，谢玉娇看起来是个脸皮很薄的女生，她如今开口提出要求了，直接拒绝她真的好吗？
  谢玉娇看到杜羽的表现，脸色却忽然灰暗了下来，她冷冷的开口问道：“阁下果然像家族中其他兄弟姐妹所说……是个玩世不恭的浪荡子吗？”
  “哎？！”这下杜羽可真不服了，“这叫什么话啊……你帮我一次，我就要和你厮守终身……这种设定我真是搞不太懂，虽说咱俩朝代不同，可是这个文化差异是不是也太大了一点？我不答应你就是浪荡子了吗？我一直很好奇，你们对浪荡子到底是怎么定义的啊？”
  “你们现代人自然体会不到！”谢玉娇叹了口气，开口说道，“在你嘴中只是「帮你一次」，可在我眼中已经是关乎名节的大事了。这种事情一次就足以对我造成巨大的影响！我从小是读「列女传」长大的，思想肯定和你不同，你若是不答应，我自然也不会强求，这一次只当我错付了！”
  杜羽皱起了眉头，「列女传」他还真的有所耳闻，「列女传卷二」中有一则故事，讲的是一个寡妇被陌生男人碰了手臂，为了守洁便挥刀砍下自己整条胳膊。
  那可是「沾衣裸袖，便是失节」的年代啊，虽说这种故事记载的内容已经不太可取，但若谢玉娇真的是生长在那个年代，怕是已经有了根深蒂固的思想了。
  “该怎么说呢……”杜羽皱着眉头说，算是想出了一个对策，“谢玉娇姑娘，我呢……虽然不想答应你，可也不想看到你出事，毕竟你是因为帮我才来到这里的，若你回去之后轻生，我也难辞其咎……我不太知道咱俩这一次的接触会让你丢失多少名节，但我肯定会补偿你的。你若不嫌弃，就先跟在我身边，若你有一天反悔了，尽管离去也可以。”
  听到杜羽这么说，谢玉娇的面色才终于缓和了一些。
  “常言道，夫为妻纲。既然你肯答应，往后余生我绝不反悔。”谢玉娇坚定的说道。
  “夫为妻纲？你……你倒真是个奇怪的姑娘……”杜羽只能不再跟她纠缠了，带着她一步一步的走进了西王母的闺房。
第238章 尴尬界的王者
  “杜羽，你真的确定西王母现在不在寝宫中吗？”谢玉娇问道。
  “我怎么知道她在不在？”杜羽心不在焉的回答说。
  “你……”谢玉娇一脸的为难，开口说道，“那怎么行啊？万一被她看见了可怎么办？”
  “看没看见都无所谓吧。”杜羽思索了一下，说道，“这件事主要是咱俩办，西王母在不在的话不重要啊。”
  “我……我知道这件事是咱俩办……可毕竟是在西王母的寝宫……我……”谢玉娇的脸上一片红晕，心跳也快的出奇，她可说不出杜羽那些虎狼之词，很多话都卡在喉咙中。
  杜羽疑惑的看了看谢玉娇，不知道她到底在纠结些什么。
  说话间，二人已经来到了寝宫中，这里和杜羽上次见到的时候一样，雾气缭绕，能见度很低。
  杜羽在这房间中溜达了一圈，喃喃自语的说道：“奇怪，大猫不在吗？”
  “大猫……是谁啊？”谢玉娇问答。
  “噢，没谁，我一个老朋友。”杜羽笑着说。
  “你……你还约了朋友一起？”谢玉娇的眼睛瞪得大大的，一脸惊慌，这种事也太匪夷所思了吧。
  “约是约好了，但没说是今天……算了，咱们开始吧。”杜羽说着就把谢玉娇往房间里拉。
  谢玉娇的身体都开始微微颤抖起来了。
  “嗯？”杜羽感觉到了谢玉娇的异样，不由地开口问道，“你冷吗？”
  “我……有、有点……”
  杜羽撇了撇嘴，随即开始脱自己的外套。
  谢玉娇咬着牙慢慢的往后退了一步，她思索了半天，缓缓叹了口气，伸出手去解自己的衣扣。
  杜羽脱下外套之后抬头一看，谢玉娇的衣扣也都解开了，甚是不解。
  “你……你是冷还是热？”杜羽的表情有点疑惑。
  “我……”谢玉娇支支吾吾的说不出话，感觉非常的羞耻。
  “算了，你别紧张，西王母没有想象中的那么可怕的。”杜羽以为谢玉娇是迫于西王母的威慑，所以有些畏手畏脚，便将自己的外套缓缓的披在了谢玉娇身上。
  “哎？”谢玉娇见到杜羽的举动吓了一跳。
  “这样好点了吗？”杜羽问道。
  只见谢玉娇脸上的表情阴晴不定，总是说不出话，杜羽也算大约了解了这个奇怪的姑娘，她好像特别矜持，问她的问题大多得不到答案。
  来到了雾气格外浓重的卧房，杜羽开始寻找合适的场地。
  毕竟他见过那个传送阵一次，虽说占地面积不大，但还要考虑实用性，平时既不能挡路也不能被家具遮挡。
  想来想去，只有西王母的床边比较合适了。
  “就这儿吧……”杜羽指了指床，说道，“这床她平时也不太用，估计只是个装饰品，也很少会有仙家进来，在这儿正好。”
  说完杜羽就开始收拾床边杂乱的物品。
  “看来大猫虽然贵为天尊，但毕竟是个独居女人啊，啥东西都随手乱丢……”杜羽把西王母散落在床边的各种衣服、首饰一一规整好，费了不少的功夫，忙完这一切，他暗暗松了口气，现在看起来可算是有场地可以布阵了。
  他回过头来，刚想说点什么，却一下子瞪大了眼睛。
  身后的谢玉娇满脸通红，身上只剩一个粉色的小肚兜了。
  这是杜羽认识谢玉娇之后第二次死机。
  “？？？？”
  杜羽尴尬的看着谢玉娇，啥话也说不出来了。
  “既然你觉得这里合适，那么就在这里吧！”谢玉娇伸手便要去解开自己的肚兜。
  “我靠！”杜羽赶忙背过身去不敢看，一脸惊恐的问道，“不是，你到底要干啥啊？！你不是特别看重名节吗？能不能别搞些让我措手不及的事情啊？！”
  “我……”谢玉娇瞬间感觉特别羞愧，眼前这个男人居然忽然说出这种话，实在是太让人气愤了，“你的意思是……我一直主动把自己送给你吗？你这样说话还算个男人吗？”
  “我的天……”杜羽皱着眉头，简直都要崩溃了。
  正在这时，卧房外面缓缓走进一个人，她穿着松垮的睡袍，正在拿着一条毛巾不断的擦拭着自己湿漉漉的头发。
  西王母看来刚刚去瑶池洗了个澡，正赶在此时回来了。
  她刚走进屋就看到了眼前这诡异的一幕，正在擦拭头发的手也停住了。
  眼前是杜羽和一个只穿着肚兜的姑娘。
  西王母的脸上还挂着丝丝水珠，身上散发出一种别样的香味，看起来香艳动人，可她实在是有点想不明白了，这是什么情况？
  “杜羽你快跑！！！”谢玉娇见到西王母后大惊失色，大吼一声，“我已经是你的人了，会拼死掩护你离开的！！”
  “不是……我……”杜羽尴尬的用脚趾在地上抠出了三室一厅，“我跑啥啊？我干啥了？”
  “臭小子，你倒是挺有胆的啊。”西王母仿佛明白了怎么回事，她缓缓擦去脸上的水珠，表情十分难看的冷哼一声，“你做的事情在仙界的法律里都找不到先例，哀家还真是小看你了。”
  “这到底都是什么事啊……大猫你先别激动，我先自己搞明白原因，然后再和你解释行不行？”杜羽一脸无辜，自己从一开始就没搞懂这个谢玉娇，如今更看不明白了。
  “我有什么可激动的。”西王母缓缓的在一张桌子面前坐下，整个闺房居然开始微微颤抖了起来，“你慢慢说，我听着。”
  “不是……你好像发了很大的火……”杜羽赶忙走过去，说道，“大猫，我只是带这个姑娘来给你布个阵……可后面发生的情况我自己都有点猜不透了……”
  “大猫？布个阵……？”谢玉娇听后一愣，好像明白了什么。
  “你给哀家布的是「肚兜阵」么？”西王母没好气的问道。
  “肚兜个屁啊！我要布的是之前和你说好的「传送阵」啊！”杜羽着急的大吼一声，“我要是说……刚才正在找布阵的地点，一回头，这姑娘只剩个肚兜了，你能信吗？”
  西王母放下毛巾，从桌子上拿起了一个精致的小盒子，从里面取出来一块发光的乳液，开始涂在自己的脸上。
  “你若是哀家，你信不信？”西王母反问道。
  杜羽苦笑了一下，他的说法确实有点牵强了，可事实真的如此，他又有什么办法？
  西王母虽说一直面无表情，可这房间里压抑的气场告诉杜羽，她非常的生气。
  “大猫啊，我真的从未碰过这个姑娘……我……”杜羽赶忙来到谢玉娇身边，跟她说道，“谢玉娇姑娘，你也帮我解释一下呀！咱们俩过来执行秘密任务，你怎么忽然搞这么一出啊……”
  谢玉娇现在有点想死。
  “杜羽……你说的「秘密任务」、绝对不能跟其他人说、绝对不能惊慌、只有咱俩能够完成的秘密的事……难道是说「在西王母的闺房布置一个传送阵」？”
  “是呀！”杜羽点了点头，“要不然呢？”
  谢玉娇苦笑了一下，缓缓的走到一边，捡起自己的衣服，默默的又穿上了。
  她现在的头脑一片空白，刚才发生的一切事情，想起来真的非常社死。
  自己居然为了帮这么一个举手之劳的小忙，把自己信誓旦旦的许给了杜羽……
  看到谢玉娇默默的穿上衣服，杜羽又有些不解了，这到底是什么情况？
  西王母微微叹了口气，瞬间消了气，心中暗暗说道：“原来如此，你这臭小子也太混蛋了，听了你说的话，又有几个人不误会？”
  “得了。”西王母摆了摆手，“臭小子，别为难这个姑娘了，赶紧干活吧。”
  谢玉娇微微点了点头，掏出阵旗开始布阵。
  虽说她面无表情，可心中不断的盘旋着自己的呐喊：
  “啊啊啊啊啊丢死人了！啊啊啊啊啊好想死啊！”
  忙了好一阵子，法阵也布了个大概。
  此时杜羽疑惑的看了看谢玉娇，开口问道：“谢姑娘，你是「关云长」的后代吗？”
  “自、自然不是，我是谢家人。”谢玉娇开口说。
  “哦……我看你的脸一直很红，还以为你多少跟关二爷有点关系呢。你有没有听过一首歌是这么唱的——「红脸的关公战长沙」？”
  杜羽一番话说完，谢玉娇的脸更红了。
  西王母不由地皱了皱眉头，说道：“臭小子，你要是再敢欺负这个小辈，哀家就让你的脸变成焦黑颜色，成为那张飞的后人。”
  “啊！是是是！”杜羽慌忙的点了点头，“我可不想「黑脸的张飞叫喳喳」。”
  谢玉娇心中感谢西王母，只是她不明白，为何刚刚那么恼怒的西王母居然一下子开始袒护自己了？
  终于，在谢玉娇的精湛技法之下，传送阵亮起了幽幽的灵光。
  “哦？”西王母此时也梳妆完毕，缓缓的来到了传送阵前面，开口问道，“现在哀家就可以直接使用传送阵了吗？”
  “还、还不行……”谢玉娇开口说道，“传送阵两个为一组，在下还需要在目的地给娘娘布另一个阵，不知道娘娘想要传送到哪里？”
  “自然是「传说管理局」。”西王母说道，“哀家是传说管理局的局长，这样以后办公就方便多了。”
  谢玉娇听后神色直接黯淡下来了。
  老天爷，这果然是非常纯粹的「业务往来」呀！连半点杂质都没有啊！
  自己从刚才开始到底都在想些什么鬼东西？！
第239章 谢玉娇的身份
  “谢玉娇姑娘，今天的事情你可要记得保密啊。”杜羽说道，“西王母毕竟是仙界首领，若让其他人知道她的房间有传送阵，肯定会有很多非议的。”
  “阁下放心……今天的事情在下死都不会说出去的……”谢玉娇一脸尴尬的收起自己的工具，然后站起身来对西王母说道，“娘娘……既然传送阵已经完成了，在下就先去传说管理局了……”
  “嗯。”西王母点了点头，对杜羽说道，“对了，臭小子。你的事情我听织女说了个大概，等传送阵建好之后哀家便去传说管理局将你的过去封印起来，但你自己也要注意一些，别让类似的事情再发生了。”
  “好嘞，大猫，以后你可记得多去传说管理局玩啊！我俩这就先走了。”
  杜羽刚要转身，却忽然觉得不太对。
  “哎呀妈呀！”杜羽一拍自己的脑门，说道，“大猫，我差点忘了！还有一件非常大的事情需要你出面解决！”
  “非常大的事？”西王母有些疑惑，“什么事？”
  杜羽三言两语，把后土娘娘身上发生的情况告诉了西王母，西王母听后面色沉重，思索了半天才缓缓的开口说道：“我知道了，你们速速去建好传送阵，哀家这就去地府。”
  二人得了令，走出了门。
  西王母看了看杜羽方才给她收拾的衣服，居然整整齐齐的摆放在一边，她既欣喜又恼怒，这几千年来还从未有人敢碰她的衣服，更不必说整整齐齐的叠好了。
  “臭小子，居然敢随便收拾哀家的东西……放肆……”
  她再仔细一看，自己的首饰居然也被分类归纳，小心翼翼的收在一起，杜羽甚至还在床底下帮她找到了一枚丢了很久的耳钉，上面的灰尘也被擦干净了。
  “真是太放肆了……哀家的东西要你管？”
  ……
  谢玉娇出了门就驾驭起自己的法宝，一言不发的站了上去，杜羽紧跟其后。
  二人默默的往传说管理局飞去，谁都没有开口说话。
  谢玉娇的心情自然不必提，羞愧难当，生怕杜羽开口问她问题。
  而杜羽被谢玉娇一通诡异的操作惊呆了，自然也不敢随意攀谈，他可以处理很多问题，却唯独处理不了女孩子的心思，万一再说错什么话，被许下什么诺言，自己可承受不起了。
  谢玉娇频频皱起眉头，仔细想想，杜羽从一开始就没有提过任何非分的要求，对自己也是谦逊有礼，甚至连碰都没有碰过自己，就算使用传送符传送的时候，他也是试图拉住自己的衣角。可自己却一直都在想些不正经的事情，到了现在这个情况，只能算是咎由自取了。
  看来家族中兄弟姐妹们所说的「浪荡子」还是不太准确。
  “杜羽……你……没有什么话要跟我说吗？”谢玉娇试图打破这个尴尬的局面。
  “话……？”
  杜羽现在确实不太敢说话，但这么一直尴尬下去肯定也不好，必须找点话题才行，可是自己跟这个谢玉娇总共就见过这么两面，关系虽然发展的非常迅速，可毕竟对她毫不了解，能找什么话题呢？
  他曾经看过网上的「聊天攻略」，攻略说，和女孩子聊天的时候，如果想要快速的找到一个话题，必须要从对方喜欢的东西切入，这样双方的话题不会终结，感情可以迅速升温，变得熟络起来。
  杜羽憋了半天，终于开口说道：“谢姑娘……看你一身白衣，没想到还挺喜欢粉色的啊？”
  他说完这句话立刻就后悔了，站在谢玉娇身后偷偷的抽了自己三个大嘴巴。
  杜羽啊杜羽，你真是有大病，跟人家聊什么不好，居然聊人家「肚兜」的颜色。
  “咦？”谢玉娇愣了愣，面容略带一丝欣喜，“你怎么知道我喜欢粉色？”
  说完她就意识到了什么，赶忙伸手捂住自己的衣服。
  可这又有什么用呢？该看到的都看到了。
  “好家伙咱俩还是别特么聊了，就这么干巴巴的站一会儿挺好的。”杜羽无奈的摇头，尴尬到不行。
  ……
  二人在传说管理局的门前落地，一起进到了屋子里。
  看到二人回来，众人不由地一愣。
  董千秋总感觉杜羽出一次门就领回来一个女孩，这到底是多么特殊的体质？
  “千秋姐，这是七爷家的阵法师，来帮我一个忙，你们忙你们的，不用管我们哈。”杜羽领着谢玉娇在传说管理局中转了一圈，有点为难。
  虽说传送阵已经在瑶池建好了，可另一头要建在传说管理局的哪里呢？
  这个地方最好比较隐蔽，不容易让其他人发现才可以。
  “有了……”杜羽忽然想到了什么，“去我的房间吧？”
  “咦？”谢玉娇愣了一下，“又来？”
  难道眼前这个男人并不是对自己毫无想法，只是有些害羞吗？
  可是很快，谢玉娇就打了自己的脸。
  二人在杜羽的房间中连一丝出格的事情也没有发生，只是单纯的建造了另一个传送阵。
  这下谢玉娇可是百分之百确定眼前这个男人根本不想对自己做任何的事情，一切都是自己胡思乱想。
  “太感谢了！”杜羽笑着对谢玉娇说，“虽然有些小插曲，但最终目的都达成了，这一次如果没有你的话我真不知道怎么办呢！谢谢啦！”
  谢玉娇听后微微点了点头。
  杜羽有些尴尬，于是又开口说道：“改天我一定登门拜访，专程感谢你和七爷！”
  谢玉娇听后一动不动，又点了点头。
  杜羽感觉自己说的好像不太明白，然后又开口说道：“今天天色不早了！改天我一定登门拜访！”
  谢玉娇此时却微微抬起头来，问道：“天色既然不早了，那在下应该去哪个房间歇息？”
  杜羽一捂自己的额头，心说这姑娘果然还没忘了那件事啊，这是跟定自己了？
  “谢姑娘啊……我……我……咱们既然已经互相说好，不会将今天发生的事情说出去，应该也不会太损你的名节吧？你不必一直跟着我的，我……”
  “在下话都说出去了，现在如果不认账，那才真是丢了名节。”谢玉娇捂着自己的衣服说，“况且沾衣裸袖便为失节，在下的身子都给你看光了……”
  “不是……姑娘，你这有点「贞操绑架」了。”杜羽苦着一张脸，对她说道，“我也没想到一回头就有个身子在那里等着我看，我连躲都躲不开啊……”
  “你是说我太过于轻浮，于是便不想认账了吗？”谢玉娇的眼神忽然变得有些悲伤，开口对杜羽说道，“虽说我今天的表现在你看来非常怪异，但自从我降生以来，便一直守身如玉，洁身自好。不管你信不信，这世上从未有人看过我的身子！”
  杜羽不断的挠头，心说这可真是离了个大谱。
  自己确实不讨厌这个姑娘，但也不能就这样让她跟了自己啊，这不是耽误人家吗？
  “行吧，既然如此……我还是那句话，你想留就留，想走就走，我绝对不会干涉姑娘的选择。”
  谢玉娇听完之后终于露出了开心的表情。
  此时战其胜不动声色的走了进来，问道：“怎么说，搞定了？”
  “哎？”杜羽吓了一跳，“什么搞定了？”
  “我在门口听半天了，你欠下的风流债搞定了？”
  “我搞定你个头了啊老战，你知道这里面发生啥事了就来添乱？”杜羽简直要被气死了。
  “咦？”谢玉娇看了看战其胜，开口说道，“我好像在很久以前见过你……你是不是传授给五大门派修炼心得的那个仙家？”
  “哦？”战其胜思索了一下，说道，“你是当年的阵法师？”
  “是的，我是那位阵法师！”谢玉娇点头说道，“现在的身份是杜羽的女人，给阁下问安。”
  杜羽捂着脸，不知道怎么解释才好。
  战其胜也无奈的看了看杜羽，问道：“这还不是风流债？”
  “你说是就是吧……”杜羽无奈的摇了摇头，问道，“你来这有啥事？”
  “哦，已经没事了，本想问问西王母什么时候封印你的历史，如今你把阵法师都带来了，自然也没什么事了。”
  战其胜说完话之后刚要走，却被谢玉娇的一双明眸吸引了。
  杜羽和谢玉娇都发现了战其胜的异样。
  杜羽愣了愣，问道：“老战，你盯着人家看啥呢？”
  “我……”战其胜皱着眉头，说不出话来。
  谢玉娇被盯得有点不自在，很快就露出了一副鄙夷的表情，说道：“阁下未免太失礼了！如此盯着一名女性，简直失了体统！俗话说「朋友妻，不可戏」，还望阁下自重！”
  “你说的这都叫什么话……”战其胜无缘无故挨了一顿骂，心里很不是滋味。
  “老战，你习惯就好了……”杜羽很理解战其胜的心情，不断开导着他。
  “我只是觉得你有点眼熟而已。”战其胜说。
  “刚才你我二人已经相认过了，数千年前确实是有过一面之缘，可阁下如果要因此纠缠的话，这个理由选的也太差了！”
  “不不不……”
  战其胜赶忙摆手，拦住了这个女孩如同机关枪一样的言语攻势，他缓缓的伸出手，挡住了谢玉娇鼻子以下的五官。
  战其胜微微皱起了眉头，一股异样的感觉在心中升起。
  “我好像在哪见过你……”战其胜缓缓的说道。
第240章 演员
  杜羽瞬间明白了什么：“老战，你是说……她是「圣七杰」？”
  不等战其胜回话，谢玉娇就大声冲着战其胜喊道：“你碰了我的脸庞，让我如何守节？！”
  “守……守节？”战其胜吓了一跳，“姑娘你这个帽子扣得太大了，在下只是看你有些面熟……”
  “那也不行！”
  杜羽明白了过来，谢玉娇如果就此跟着自己，那确实有可能是「圣七杰」之一，而她在任务之中之所以会那么积极，是因为她跟其他的「圣七杰」身份有所不同。
  「圣七杰」大多是由杜羽的亲朋好友组成的，可谢玉娇却是「杜羽的女人」，这样想来，她可能比任何人都想要帮助杜羽吧。
  “既然如此我好像明白了……”杜羽喃喃自语的说道，“你们说那辆公交车上曾发生过一些奇怪的事情，现在我也可以理解了。”
  按照织女的说法，那辆公交车在先前的几站，明明站台上站满了人，却只有太枢能够上车，想来这应该是一个奇妙的阵法所造成的效果。
  可曲溪还说过，从所有的太枢全部上车之后，阵法好像遭受了破坏，导致居然开始大量涌入了凡人。
  “还有人可以破坏谢玉娇的阵法吗……”杜羽思索了一下，还真的想到了一个人。
  那就是当时那辆车上的不知火明日香。
  她自己曾经说过，扶桑的「时间师」们并不太擅长与人争斗，反而更精通封印术、阵法一类的辅助功能。
  这样一来一切都说的通了，要说「布阵」，阿香可能不是什么高手，可要说「搞破坏」，那她可太在行了。
  杜羽收回了思路，却发现谢玉娇又在数落战其胜，不由地叹了口气。
  “谢姑娘，你就别为难老战了，他肯定不是想占你便宜，人家心里已经有人了。”杜羽上前把两人拉开，谢玉娇依然怒气冲冲，可看在杜羽的面子上，也决定不再和战其胜纠缠了。
  安顿好了谢玉娇，杜羽心中也盘算起来。
  现在圣七杰自己已经有了四个人，分别是惭愧兄弟、不知火明日香和谢玉娇，这比预想中的也快太多了。
  杜羽和战其胜退出了谢玉娇的房间，让她好生休息，可出门没走几步，便看到了范小果。
  范小果好像一直都在找什么人一样，见到杜羽之后瞬间睁大了眼睛。
  “杜羽！你要气死我是不是？！”范小果大叫道。
  “哎？”杜羽愣了一下，不知道她为啥发这么大的火，“我怎么了？”
  “我有没有告诉过你，你让我们给你找的人老祖宗已经找到了，让你有空就去看看，如今我听说你宁可花时间去勾搭谢家的玉娇姐姐，也不愿意去看看那个「枉死的太枢」是不？”
  一听这话杜羽可懵了，范小果确实和自己说过这件事。可是还不等去看看那个「枉死的太枢」，自己就消失了，如今好不容易回来，还没顾得上呢。
  “妈呀……”杜羽一皱眉头，“我给忘了……那个「枉死的太枢」在哪？在无常殿吗？”
  “还无常殿呢……”范小果默默的骂了一声，“无常殿不许凡人进入你不知道吗？我早就把她带来到传说管理局了。”
  “你说啥？！”杜羽吓了一跳，“你说那个太枢现在就住在传说管理局啊？”
  “是啊，住了好几天了。”范小果气鼓鼓的看着杜羽，说，“我可先跟你说好啊，现在你就算不要这个人了也不行，放弃投胎的手续都办好了，送回去的话跟阴魂管理局不好交代了。”
  “我肯定要他！”杜羽赶忙拽起范小果，说道，“他在哪？带我去看看！”
  范小果叹了口气，说道：“那你跟我来吧。”
  “不过我得先跟你说好，那个人疯疯癫癫的。”范小果带着杜羽一边走，一边撇了撇嘴，“要不是「枉死的太枢」这个条件太罕见了，我实在不想把她带来。”
  “哦？”杜羽思索了一下，“他是个什么样的人？”
  “她生前是个龙套演员，已经老大不小了，还只在一些名不见经传的剧组里面当配角。为了赚钱，她还做过「武行」，就是在一些武打戏里表演危险动作，然后学了一身的三脚猫功夫。可以说只要能演的角色她都会照单全收。据她本人所说，她的演技已经登峰造极了，可我看却不是这样，演技好的话，又怎么会只演配角？”
  杜羽愣了愣：“演员？！”
  “是啊。”
  其实杜羽已经有九成把握猜到这个人是谁了，但还是有些好奇，于是问道：“她是怎么枉死的？”
  “唉，想来她也是个可怜的女人啊。”范小果说道，“她被一伙无良的骗子骗了，那些人十分歹毒，专去影视城挑选那些有「明星梦」的女人下手，说是带她们去拍戏，实则是贩卖到山里去，至今已经骗了好几个女孩了，因为能够去拍戏的女孩大多都长得不错，可以卖到一个好价钱。这个女人也被他们骗了，只是他们的面包车在路上出了车祸，所有人都死了……”
  “啊？现在这个社会还有贩卖人口的案件？”杜羽不可置信的说道。
  “是的。”范小果点头说道，“有很多阴暗的角落里发生的事，超乎你的想象。”
  “好家伙，那些人贩子呢？”杜羽又问。
  “已经在油锅地狱里了。”范小果说。
  “好，太好了！”
  杜羽想了想，又说：“可是不对啊，照你这么说，这女人也并不疯癫啊。她只是被人骗了而已。”
  “唉，问题在于……不知道那些人是用什么办法骗她的，这个女人至今都以为现在是在拍戏……”
  “啊？”杜羽可没想到一个人会傻到这种程度。
  “算了，你自己和她聊吧。”范小果在一扇门前停下了脚步，说道，“这就是那个女人的房间，你自己进去吧，我不陪你了。”
  “等等！”杜羽一把拽住了范小果，说道，“这个人的信息能给我一下吗？要不然我不知道等会怎么开口和她聊。”
  “我刚才不是都说清楚了？还要什么信息？”范小果问。
  “比如说姓名，比如说她参演过那些电视剧？”
  “哦……”
  范小果点了点头，从自己手中一摞白纸中找了找，拿出来一张。
  “她叫「许流年」，这张纸上是她参演的过的电视剧，后面写的人名是她扮演的角色。”
  “嚯，这么多？”杜羽一愣，接过这满是文字的白纸，却发现这个「许流年」扮演的角色不是「丫头甲」就是「奴婢乙」。
  “这样行了么？”范小果问道。
  “行。”杜羽点了点头，“就这样吧，剩下的事交给我。”
  范小果听后也不知道杜羽到底要干什么，但是人已经交给他了，自己也算是放下了心，转身离去了。
  杜羽用了大约十分钟，才把整张纸的内容记了个大概。
  他调整了呼吸，走进了门。
  房间里正坐着「小年」。
  她没有化妆，露出了自己的本来面目。
  她看了看杜羽，杜羽也看了看她。
  隔了很久，她开口说道：“你们不必多费心思了，不管问什么我都不会说的！”
  杜羽一愣，这叫什么话？难道自己是来拷问她的吗？
  他随即想起范小果说的话，这个姑娘可能还在「戏」里。
  他叹了口气，将房门关上，坐到了这个姑娘的对面。
  他仔细端详了一下这个姑娘的面庞，大约二十五岁以上，三十岁以下，长得并不算好看，是一张大众脸。
  “你是……许流年老师吧？”杜羽问道。
  小年听后愣了一下，一脸疑惑的看着杜羽，问道：“你是谁？”
  杜羽没有回答，反而笑了一下，说道：“许流年老师，您可以不用那么紧张，放松一点，拍摄已经结束了！”
  听到杜羽这么说，小年先是一呆，然后重重的松了一口气，仰倒在了床上，说：“天哪！终于结束了！累死我了！”
  她看起来好像累坏了，杜羽心中不由地纳闷儿，难道这段日子她一直都在自己跟自己演戏吗？
  还不等杜羽问清楚，许流年又说话了。
  “不过话说回来，你们这个特效团队做得还不错啊，之前那场车祸的戏拍的太真了。”
  “车……祸？”杜羽皱了皱眉头，说道，“你觉得那是特效吗？”
  “那不是特效？”小年坐起身来，疑惑的看着杜羽，“如果不是特效的话，我怎么一个转场就来到了这里？这是你们自己说的「隐蔽式拍摄」呀……”
  杜羽渐渐的明白这个许流年是怎么被人骗的了，那些歹人似乎告诉她发生的这一切都只是「隐蔽式拍摄」的一部分，她身为一个敬业的演员，在没有人喊停的情况下又接连演了好多天。
  许流年见到杜羽半天没说话，又问道：“不过话说回来，你到底是谁呀？”
  “我……”杜羽思索了一下，说，“我是一位电影制作人，从很久以前就是您的粉丝了。”
  “我的……粉丝？”小年一愣，吓得说不出话来，“你胡说……我居然有粉丝？”
  “我没有胡说。”杜羽微笑了一下，说道，“网络大电影《画魂之了不起的狐妖小丫头》里面，您扮演了一个拿扇子的妖怪，另一部网络大电影《我是特种兵之女兵也顶半边天》里，您在第十二集出演了一个持枪的敌军，有足足一分多钟的戏份。电视剧《亮剑之雄鹰展翅猎雀》里，您出演了一个特务身边的姨太，有五句台词，我说的对吗？”
第241章 许流年
  小年听完杜羽的一番话，激动的嘴唇微动。
  “我自己都没有记得这么清楚，你却都知道吗……”
  杜羽点了点头，笑着说：“我说过，我是您的粉丝，我记得您出演过的所有作品，说实话，非常喜欢您。”
  小年受宠若惊，立刻站起身来向杜羽鞠了个躬，说道：“也很谢谢您的喜欢！我已经演了很多年的戏，您可能是我唯一的观众了……”
  杜羽总感觉这段话在哪里听过，他也站起身来，对小年说：“许流年老师，我呢……现在正在筹划一种全新的戏剧形式，特别需要向您这样优秀敬业的好演员。”
  “您说我是……优秀敬业的好演员？”小年的眼神透着一股特别的精光，一脸激动的看着杜羽。
  此时杜羽想起了一句话——不疯魔，不成活。
  小年的演技要超过大部分的演员，她所扮演的人物连自己都很难看出破绽。可惜像她这样的演员并不会成为明星，因为她的长相不够出众，为人也不够精明。
  “在我心里您一直是最好的演员。”杜羽对小年说，“您如果愿意挑战这次任务，我就和您说明一下表演内容。”
  “我，我愿意！”小年激动地说，“这么多年来第一次有人认可我！我绝对不会辜负您的信任的！”
  “好……”杜羽点了点头，说，“我们的表演跟寻常的拍摄不太一样，我们没有固定的剧本，每一次都是等剧本「自己找上门来」。”
  “等剧本自己找上门？”小年在演艺圈摸爬滚打这些年，第一次听到这样的拍摄方式。
  “没错。”杜羽点了点头，“剧本分好多个难度，我们永远不会知道下一个剧本是什么，但是剧本一旦来了，必须要全力以赴，演好这场戏。无论角色有多么难演，绝对不可以拒绝。”
  小年略有所思的点了点头，又问道：“制作人老师，请问咱们是什么类型的戏？古装？武侠？都市？言情？”
  “这正是这次拍摄有意思的地方。”杜羽说，“前到盘古开天，后到改革开放，只要是被后人记载下来的事情，我们都有可能去演。”
  “啊……”小年一脸诧异的点了点头，“您制作的还是一个混合题材的大戏？”
  “差不多吧。”杜羽点了点头，“我们也没有固定的台词，只有一个「最终目的」，只要能达到最终目的，其余的都看您临场发挥。”
  “明白明白……”小年连连点头。
  “至于片酬的话，一切都好说。”杜羽继续跟小年灌输「传说管理局」的工作内容，“可以按月发放，也可以按次数发放。”
  “片酬不重要，只要能让我一展拳脚，我就已经心满意足了。”
  杜羽心中感叹小年果然是个天生的演员。
  “但是有一点……”杜羽的脸色忽然一沉，对小年说，“我需要提前和您说明白，咱们所有的戏都不会NG，全是一镜到底，不管出现了多么意外的情况，都要自己想办法解决，如果解决不了，极有可能遇到危险，好一点的情况是搞出人命，差一点的情况是您本人魂飞魄散。”
  小年听完杜羽的话，笑容僵在了脸上。
  过了好一会儿，她才开口说道：“制作人老师，您真是爱开玩笑，死掉就说死掉嘛，怎么用「魂飞魄散」这么吓人的词汇呀……”
  “这正是我想跟你说的另一件事。”杜羽的表情极其严肃，对小年说：
  “许流年，你已经死了。”
  小年微微张大了嘴巴，但很快又回过神来，对杜羽说：“老师，咱们的拍摄是已经开始了吗？我现在要演一个死人了吗？”
  “拍摄没有开始，我也没有和你开玩笑。”杜羽说，“你必须要接受这个事实，之前的车祸不是特效，而是实实在在发生的，送你来这里的女孩不是演员，她们是黑白无常。”
  小年这才开始回想起来之前发生过的事情。
  自从来到阴曹地府她就特别在意这里的布景，相比于电视剧的布景来说，这里显得太过真实了。
  那些漫天都在飞舞的面包车，那些看起来面色阴沉的工作人员，还有这里终日漆黑的天空——
  原来这一切都是真的吗？
  小年的表情明显有些变了，她缓缓的开口问道：“所以……您刚才说的话也是骗我的吗？如果我已经死了，这里就是阴曹地府，您又怎么可能是我的粉丝？”
  “我并不是在骗你。”杜羽说，“我非常欣赏你的演技，对于你的表演我是由衷的佩服，只看过一次就终生难忘。而我们这里也确实是一个整天演戏的地方，我需要你的能力。”
  杜羽这一番话蕴含着满满的真情实感，丝毫不掺杂一丝虚假，这让小年甚是为难。
  她失去了刚才的热情，呆呆的望着地面。
  “但我确实撒谎了。”杜羽拿起那张写满小年资料的A4纸，当着她的面撕成了粉碎，“你演的这些烂片我根本就没看过，它们配不上你。”
  小年抬起头来看了看杜羽，问道：“既然您没看过我演的戏，又怎么会欣赏我？”
  “说出来你可能不信，但我确实见过你的表演，惊为天人。”杜羽笑着对小年说，“而且我还知道你精通化妆术，可以化妆成任何人。这两个条件对于我们的工作性质来说，实在是太完美了。”
  小年一愣，这事儿可没几个人知道啊。
  她静静的思索了一下杜羽说的话，确实，自己已经演了十几年的戏，可是并没有被任何人记住，眼前这个男人是她唯一的观众。
  “虽然你已经死了，但正如我所说，这里可以发挥你的全部力量，有没有兴趣和我一起共事？”杜羽向小年伸出了手。
  小年思索了一会儿，问道：“在答应您之前，我想把我自己最大的缺点告诉您。”
  “最大的缺点？”杜羽不太理解小年的意思。
  “是的……”小年点了点头，“我一直都有一个很大的缺点，那就是很难从人物中脱离出来……每当我扮演一个人物，我会全心全意的投入到这个角色当中，如果角色是病人，我便会慢慢的浑身无力。如果角色是武夫，我也会迫使自己身强体壮。换言之，我无法做到跟角色「不符」的事情。”
  杜羽瞬间想到了什么。
  怪不得小年在扮演乞丐的时候谁都打不过，可她扮演黑无常范无咎的时候，一拳一脚又很像那么回事，这是因为她只能发挥出「角色」的能力吗？就算遇到生命危险，她也不会做出跟扮演的角色相违背的事情。
  说实话，这既是缺点，又是优点。
  “我觉得这样更好。”杜羽说，“我也跟你说过，我们的演出全都是拿着自己的性命在赌，而你的风格偏偏就是「稳健」，能够将角色扮演的滴水不露，这种能力对我们来说显得「刚刚好」。”
  小年听到杜羽这么说，终于伸出手来和他握在了一起。
  “既然如此的话，不管这里是不是地狱，也不管我是不是死了，我会永远表演下去。”小年看了看杜羽，说道，“哪怕全天下只剩下一个观众，我也不会放弃。”
  “好！”
  离开小年的房间后，杜羽松一口气。
  这一天，他同时获得了两名「圣七杰」。
  加上惭愧兄弟和不知火明日香，自己身边已经聚集了五人了。
  换言之，往后的日子里，这五个人很难从「未来」行刺杜羽。
  如今便只剩下面容冷峻的男人和那个唱戏的。
  至于那个奇怪的唱戏书生，惭愧兄弟已经带着织女的书信前去拜访他了，相信很快就会有结果。
  而面容冷峻的男人目前他还没什么头绪，只能走一步看一步了。
  杜羽让董千秋给西王母传了音，告知她传送阵已经建好了的消息，西王母便在传说管理局现身了。
  她怕自己现身会引起不必要的轰动，所以带着口罩和墨镜，身上又穿了便服，看上去像个女明星。
  她落地之后便把杜羽叫出了院子，开口问道：“有后土的消息吗？”
  “没有。”杜羽摇了摇头，“后土娘娘如果真的发疯了，这个地府估计都要被她拆了，大猫你快想想办法啊。”
  “如今的办法有三个。”西王母面色沉重的说道，“其一是等后土惹出事端，然后给她定罪，这样一来众多天尊都会出面，奈何她修为再高也不可能占得便宜。”
  “这也叫办法啊？”杜羽没好气的看了看西王母，说道，“你们不是好闺蜜吗？就出这馊主意啊？”
  西王母略带恼怒的瞪了杜羽一眼，说道：“哀家还没说完，这只是第一个办法！”
  “那你继续说。”
  “第二个办法就是哀家现在就去找到她，和她私下交手，若哀家能赢了，这件事便作罢，若哀家输了，那也算消耗了她的修为。”
  “这……”杜羽连忙摇了摇头，说道，“大猫，你们好歹是两个天尊，先不说你们俩打起来会造成多么大的破坏……万一你们俩某个人受伤了，那可怎么是好啊？”
  “臭小子……你还挺关心我们俩的啊？”
  “我说的是实话啊，你和后土娘娘都是我的好朋友，我不能眼睁睁的看你们拼命啊。”
  西王母面色沉重的点了点头，说道：“那就只剩第三个办法了，你若不想我们俩人拼命，那你就需要替我们拼命。”
第242章 切入点
  杜羽有点没听明白。
  “我去拼命？”
  杜羽一脸疑惑的看着西王母：“我不管找你们俩谁去拼命我都赢不了啊。”
  “不。”西王母摇了摇头，说道，“自然不是找我们俩人拼命，别忘了，你也有自己的身份。”
  “我的身份……？”杜羽扬起眉毛看了看西王母，“你是说……操作员？”
  “没错。”西王母点了点头，“后土的一切苦难都发生在那个久远的时代，如果要斩断这一切，便只能回到那个时代，亲手帮她改变过去。”
  “啊？”杜羽吓了一跳，“可是这个「工作流程」不太对吧？”
  “哪里不对？”
  “这……”杜羽简直不知道从何说起了，“如果要去帮助后土娘娘「斩断过去」，不出意外的话我就要去「刑天」的传说里吧？”
  “这是当然。”西王母点了点头。
  “可是「刑天」的传说根本就没出问题啊。”杜羽无奈的说，“这看起来像是要派我过去主动搞出点问题来，仙界的律法允许我这样做吗？”
  “臭小子，你傻吗？”西王母怒斥道，“这仙界的律法哀家说了算，哀家让你去，你便尽管去，不会有人向你问罪的。”
  “这……”杜羽仔细想了想还是觉得不妥，“大猫，就算你不追究我的责任，那还是有点问题。毕竟「刑天」是上古时代的传说，牵扯到黄帝炎帝的众神之战，怎么说也是甲级以上了，这种级别的传说一旦出现问题，肯定会产生太枢，对这个世界造成很大影响的。”
  杜羽知道自己还不是「圣」，无法做到扰乱传说之后让时间对其进行自动修复。
  “这……”西王母听到杜羽这么说，终于面露难色，“你这臭小子说的也有几分道理……可如果放任后土这样下去不管，哀家实在是……”
  杜羽思索了一会儿，终于开口说道：“大猫，想来想去，从「刑天」的传说入手确实是个好主意，但是这一次的难点，在于我如何小心翼翼的破坏这一次的传说，争取将影响降低到最小。最理想的情况，是我只「斩断情缘」，而不造成其他任何的影响。”
  西王母也考虑了一下杜羽的这番话，于是开口说道：“你有把握吗？”
  “没有。”杜羽坚定的摇了摇头，“这件事说起来容易，做起来可太难了。我可能需要集齐传说管理局的所有员工开一次筹备会，看看大家有什么好的建议。”
  西王母点了点头，说道：“也好，既然如此的话，你就先去准备，毕竟这次的降临没有那么着急，等一切准备妥当了之后再说。哀家这几天先去找寻后土，看看她的情况。”
  杜羽点了点头，刚要跟西王母分别，却又忽然想到了什么。
  “对了……大猫。”
  “嗯？”
  “能不能让织女也来帮帮忙？”杜羽说道。
  “织女？”西王母的眉头一扬，“这丫头还能帮得上你们吗？”
  “是啊……”
  杜羽看了看西王母表情，心中有些犹豫，难道说……
  “大猫……织女是怎么和你形容之前我「消失」那件事情的？”
  “还能怎么形容？跟哀家实话实说罢了。”西王母叹了口气，“也难为你那些朋友们，只有三四人却要对抗圣七杰。”
  果然。
  杜羽点了点头，织女看起来隐瞒了她的太枢身份，既然如此自己也不便说破。
  他只是感觉有点奇怪，连西王母都不知道这件事，织女怎么不提前跟自己打个招呼？
  差一点就说漏嘴了。
  杜羽只能对西王母说道：“娘娘，织女为人聪慧，经常有些好点子，你就让她来帮忙出出主意吧。”
  “嗯，也好。”
  西王母给织女传了音，让她忙完手头的事情就来传说管理局，随后便飞身离去了。
  杜羽送走了西王母，心中不免忐忑起来。
  他有些担心阿惭和阿愧。
  这兄弟俩人已经去了整整一天了，可还是一点消息都没有，按理来说「里黄泉」离不归山不远，两三个小时肯定能到，就算要跟牛郎叙叙旧喝点酒，一整天的时间也够了，可他们怎么毫无音讯呢？
  正在这时，杜羽的手机震动了起来。
  他拿起一看，是个陌生号码。
  “喂？”杜羽小心翼翼的叫道。
  “喂！是羽哥吗？！”听声音像是阿惭。
  “阿惭？！”
  “是啊，羽哥，我和阿愧这边出了点问题，一时半会还回不去，怕你担心，所以先跟你说一声。”
  杜羽皱了皱眉头，阿惭虽然嘴上说「出了点问题」，但听他的语气不太像是遇到了危险，反而像是遇到了什么难以解决的麻烦。
  “出什么事了？”杜羽问。
  “就是……我们找到了那个醉酒的书生……”阿惭无奈的说道，“但是他在这边醉的不省人事，怎么都叫不醒，我们本想把他强行带回传说管理局，可却无法接近他。”
  “等会儿……”杜羽有些纳闷的说，“什么叫做「无法接近他」？他不是已经喝的大醉了吗？”
  “是啊……但是非常奇怪……”阿惭语气有些犹豫，“他的修为要在我和阿愧之上，虽说醉了酒，却仍能使出防身仙术，我和阿愧还为此受了点轻伤。”
  “好家伙，这哥们以为自己是成龙吗？还在这打醉拳……”杜羽叹了口气说，“那你们就在那儿等等吧，可千万别再让自己受伤了，实在不行就先回来……”
  杜羽还没说完话，电话好像被别人抢走了。
  “喂喂喂？羽哥吗？”
  听声音居然是牛郎。
  “郎哥？”杜羽愣了愣，“怎么了？”
  “哎，倒没什么大事……我听阿惭和阿愧说你要见「刘伶」，本来我是完全没有意见的，可惜他刚好喝醉，一时半会怕是不能去找你了。”
  刘伶？
  杜羽总觉得这个名字有点耳熟。
  “没事儿啊。”杜羽笑了笑说，“又不是什么大不了的事，不就是喝醉了吗？我等上几天也没事，再说我也不着急。”
  “这……”牛郎苦笑了一下，说道，“羽哥，这不是你着不着急的事情……你可知道上一次刘伶醉酒，醉了多久？”
  杜羽听到牛郎的问法，感觉这里面有点蹊跷，于是也小心翼翼的问道：“多久？还能醉一个月吗？”
  “羽哥，上一次刘伶醉酒，整整睡了二十八年。”
  “我靠！”杜羽大吼一声，“二十八年？！”
  “我不是在和你开玩笑……”牛郎无奈的说，“上一次杜康来找刘伶喝酒，二人整整喝了三天三夜，之后便各自回家，杜康醉了十九年，刘伶醉了二十八年。而昨天……他刚刚和杜康痛饮一番……”
  “这都啥玩意啊……”杜羽的下巴都快被惊掉了，这刘伶醉酒一次，居然比自己活在世上的时间还长？
  “就没有什么办法能让他醒过来？”
  “怕是没有了……”牛郎跟杜羽赔了个不是，说道，“我这兄弟哪都好，就有一个缺点——对他来说这个世上没有什么比「酒」更重要了。”
  杜羽心说这也真是奇怪，如果一个人能一次性醉酒二十八年不醒，无论如何也应该听过他的名号啊，难道他是个传说人物？
  “郎哥，这个「刘伶」到底是什么人？”
  牛郎回答道：“羽哥，你有没有听过一出评戏，叫做「刘伶醉酒」？”
  “啊！”杜羽惊呼一声，“虽说这个评戏我不太熟悉，但「刘伶醉酒」这四个字我确实听过，难道这兄弟真的是个传说人物？”
  “当然……”牛郎点了点头，回答道，“俗话说「杜康酿酒刘伶醉」，杜康和刘伶可是「酒仙」啊。”
  “好家伙！”杜羽惊呼一声，“还是个大人物啊？！”
  可很快杜羽就意识到不对了。
  “这么大的人物……为什么会在里黄泉？”杜羽愣了愣，“里黄泉里的人不都是些大恶之人吗？”
  “倒不能说是「大恶之人」，但是里黄泉里的人确实都「犯了错」。”牛郎的语气很复杂，仿佛另有所指。
  杜羽随即明白了过来。
  想必牛郎自己也是因为「犯了错」，惹怒了西王母，所以被打入地狱，可他又不能投胎，所以只能在里黄泉徘徊。
  这刘伶就更不必说了，整日烂醉如泥，如果他真的是「酒仙」，不知道要耽误多少工作。
  想到这里，杜羽忽然有了一个大胆的想法。
  “郎哥，你刚才说，刘伶认为这个世上没有比喝酒更重要的事了？”
  “是啊。”
  “这可能就是他「长醉不复醒」的真正原因了。”杜羽微微的点了点头，说道，“如果想要叫醒他，必须在他的脑海中「植入」一个概念才行。”
  “羽哥，我有点听不懂了。”牛郎缓缓的开口说道，“能不能讲的直白一点？”
  “没事！”杜羽笑了笑，对牛郎说，“郎哥，你就让阿惭和阿愧在那里守着，估计用不了多久，刘伶就会醒了。”
  挂上跟牛郎的电话，杜羽心中打定了主意。
  在进入甲级传说「战神刑天」之前，可以先拿「刘伶醉酒」练练手。
第243章 刘伶的故事
  “千秋姐！”
  杜羽一边喊着一边进入了传说管理局。
  “嗯？”董千秋此时正在和蒲松龄一起坐在屏幕前面，“怎么了杜羽？”
  “蒲老也在这，太好了！”杜羽笑着说，“你们二人认识刘伶吗？”
  董千秋一脸茫然，蒲松龄却扬了扬眉头。
  “刘……伶？”蒲老思索了一下，说道，“你说的可是曾经的「酒仙」刘伶？”
  “对对对！”杜羽说道，“就是那个刘伶，蒲老你果然知道他啊。”
  “当然。”蒲松龄笑着点了点头，“对于饮酒者来说，刘伶的故事可谓是一段佳话呢。”
  “佳话？”杜羽瞬间来了兴趣，“能不能给我讲讲刘伶的故事？”
  “讲故事？甚好。”
  蒲松龄点了点头，招手让杜羽坐下。
  董千秋给蒲老倒了杯茶，一起听他缓缓的说出了这段故事。
  原来这刘伶看似不羁，却是魏晋时期的名士，也是鼎鼎大名的「竹林七贤」之一。
  可让世人流芳千古的，却并不是他「竹林七贤」的身份，而是刘伶嗜酒如命的癖好。
  其中最让人津津乐道的传说，自然是「杜康酿酒刘伶醉」。
  由于刘伶嗜酒如命，又有极好的酒量，自然惊动了当时的「酒仙」杜康，杜康便有心下凡，点化刘伶成仙，从此再不独饮，也算互为仙界酒友。
  于是杜康便下落凡间，来到洛阳，开了一家酒坊。
  杜康本就是酿酒之神，他所酿造的美酒飘香十里，过往街坊只嗅到这酒的气味便觉得沉醉，自然也吸引了路过的刘伶。
  刘伶还未进门，便看到酒坊门上写着一副对联。
  上联书：猛虎一杯山中醉。
  下联书：蛟龙两盏海底眠。
  横批书：不醉三年不要钱。
  刘伶见到这副对联只觉得可笑，心说这酒坊主真是没有见识，敢在此地开酒坊，居然不打听打听这洛阳城里有我刘伶这号人物？
  东南西北我全喝遍，未曾把我醉半天。你却敢说不醉三年不要钱？
  刘伶一脸轻蔑的走进酒坊，叫掌柜的拿酒来吃。
  一碗美酒下肚，刘伶只觉得此酒简直是琼浆仙酿，惊为天人，走南闯北这么多年，不曾吃过此等香醇美酒。只可惜自己并未吃醉，便叫掌柜的再取一碗。
  而此时的掌柜杜康却微笑着跟刘伶说：“我这酒，猛虎一杯且在山中醉，客官休要再吃了，再吃怕是要醉了。”
  刘伶只觉得可笑，问道：“掌柜的，你门上对联写「不醉三年不要钱」，若我今天堂堂正正的走出酒坊，你可收我酒钱？”
  “既然我写着「不醉三年不要钱」，自然是说到做到。”
  “好！”刘伶大笑一声，“那就尽管取酒来，让我再吃一碗！”
  杜康无奈的摇了摇头，又取来一碗美酒。
  刘伶二话不说又吃了下去，紧接着又要第三碗。
  “客官，如今已是两碗下肚，纵然是蛟龙，此刻也该醉了。”杜康说。
  “可我偏偏不是蛟龙，两碗都没醉。”刘伶不听杜康的劝阻，又吃下了第三碗。
  三碗香醇美酒下肚，刘伶晃晃悠悠的站了起来。
  杜康见状微微一笑，问道：“客官觉得这酒如何？”
  刘伶深呼吸了几下，说道：“第一碗酒甜如蜜，第二碗酒比蜜甜。可这第三碗……”
  他摇摇晃晃的看了看眼前的掌柜的，说道：“这第三碗吃下，我却觉得天也转、地也转。头脑发晕，眼前发蓝……”
  “哈哈哈哈！”杜康大笑几声，说道，“客官，你醉了！”
  “我醉了？”刘伶也跟着笑道，说，“掌柜的，我纵然醉了，可还是不能给你酒钱，毕竟「不醉三年不要钱」，告辞！”
  刘伶摇摇晃晃的出了门，杜康也没有阻拦。
  一路跌跌撞撞的走回了家中，刘伶已经面色苍白，气喘吁吁。
  刘伶的妻子见到丈夫回来已然不成人形，赶忙询问缘由。
  刘伶却开口说：“娘子，我今天吃了世间少有的美酒，现在天旋地转、头脑发昏、呼吸困难，可能就要死了。若我真的死了，将我埋在那酒池里，上边埋上酒糟，棺材里扔进酒碗，休要让我孤单。”
  话刚说完，刘伶就一头栽到了地上，没了动静。
  虽然悲痛万分，但妻子还是按照刘伶的吩咐将他埋葬了。
  三年过去。
  守寡的妻子忽然听到院外有人敲门，开门一看，外面站着一个年轻人。
  年轻人开口说道：“在下杜康，冒昧打扰，尊夫刘伶三年之前喝了我的酒，我是来收酒钱的。”
  妻子听后怒不可遏，大吼道：“原来如此，我家官人三年前就是喝了你的酒，回家就醉死了！你居然还来问我要酒钱，我却还想问你要人呢！”
  “死了？”杜康听后仰天大笑，“夫人你休要误会！刘伶不是死了，只是醉了！走，带我去他的坟前看看！”
  妻子听后虽心有疑虑，但见此人信誓旦旦，也只能死马当作活马医，随即叫了一些街坊邻居，前去刨开了刘伶的坟墓。
  打开棺材之后众人一瞧，这可不得了。
  刘伶衣冠整齐，面色红润，完全不像个死人。
  一股极度浓郁的酒气从棺材内向四周飘散，任谁闻了都要醉。
  杜康见状缓缓的走上前去，拍打着刘伶的肩膀，说道：“刘伶！快快醒来！”
  说也奇怪，经过杜康这轻轻一拍，刘伶果然坐起身来，一边打着哈欠，一边伸了一个大大的懒腰，大吼两声：“好酒啊！好酒！”
  从此，「杜康美酒，一醉三年」的名声就传开了，刘伶也在杜康的点化下飞升成仙。
  此所谓「杜康酿酒刘伶醉」。
  杜羽听完之后感觉意犹未尽，他一脸坏笑的对二人说：“千秋姐，蒲老，你们知道么？我在传说管理局里听过这么多传说，可很少见到像「刘伶醉酒」这样样，听起来没有什么逻辑硬伤，剧情精彩引人入胜的故事。”
  董千秋无奈的摇了摇头，说道：“杜羽，你这叫什么话？难道以前的那些传说都很不合逻辑吗？”
  “那倒不是。”杜羽笑着说，“当我进入传说的时候，感觉这件事很有逻辑，可是后人的记载却不够严谨，总是会让人产生很多疑问。”
  董千秋和蒲老面面相觑，随后问道：“杜羽，你忽然问「刘伶醉酒」的故事要做什么？”
  “我想去找他玩玩，和他交个朋友。”
  二人有点没听明白。
  蒲松龄开口说话了：
  “杜康和刘伶虽是酒仙，不过二人已经因为犯了仙律而被贬谪，刘伶更是被打入十八层地狱，过了这么久，现在应当刑满，重新投胎去了。”
  杜羽自然知道刘伶没有投胎，而是留在了奈何桥的另一边。
  不知出于什么原因，他成为了牛郎的手下，难道因为牛郎开的是「酒吧」？
  董千秋点了点头，喃喃自语的说：“难怪现在仙界没有「酒仙」的记录，原来这个仙阶已经被取消了吗？”
  蒲老接着对杜羽说：“所以啊，你就算是想去和刘伶交朋友，怕是也找不到他了。”
  “那没关系。”杜羽摇了摇头说，“因为我要寻找的不是现在的刘伶，而是传说里的刘伶。”
  董千秋皱起眉头，看着杜羽，问道：“你是说……你要进入刘伶的传说？”
  “没错。”杜羽点了点头。
  “那怎么行？”董千秋一脸的不解，“「刘伶醉酒」的传说根本没出问题，你进去跟他交个朋友，这不就乱套了吗？”
  “说来话长了。”杜羽皱着眉头说道，“刘伶的传说只是第一步，这一切都是为了救下后土娘娘。”
  “救下后土娘娘？”
  “千秋姐，现在局里的人都在吗？我有一个非常重大的事情要跟大家商议。”
  看到杜羽的表情，董千秋知道事情可能有点严重，于是赶忙去召集了所有人，如今除了阿惭和阿愧，传说管理局的人应该都在了。
  杜羽将所有人带到会议室中，首先为他们介绍了新同事。
  阵法师谢玉娇，演员小年，以及决定长期留在这里的不知火明日香。
  正在此时，织女也进了屋子，众人对织女和不知火明日香已经很熟悉了，杜羽也没有多做介绍。
  简短的开场白之后，杜羽先拿出了满满的几个乾坤袋，向外一撒，却见乾坤袋中还是乾坤袋。
  没过多久，整个会议室的桌子上就堆满了乾坤袋。
  “各位同事们，在开会之前，先完成我之前许下的承诺。”杜羽说道，“桌子上的每个乾坤袋中都是两万灵石，足够花上个几年了。这是上一次「传说直播」的收益，大家平分。”
  大家听后都感觉有些不可置信，很多人生前也给人做过工，可老板画的饼又有几个人能吃到？
  “操作员啊……”一个员工说道，“上一次「传说直播」里，最出力的人是你，你没必要和我们平分的呀……”
  “不。”杜羽摇了摇头，说道，“我曾经说过，这一次的收益离不开传说管理局每一个人的努力，若没有你们，我随时都可能死在传说中。”
第244章 植入一个想法
  杜羽说完又转过头来看着小年和谢玉娇，说道：“你们两位同事是新来的，暂时不能参加分配，但我也绝对不会亏待你们的。”
  杜羽说完就从怀中掏出一个乾坤袋，说道：“这是我自己的那一份，我不需要，平分给你们二人，每人一万灵石。”
  说完他又桌子上拿起一个乾坤袋，对董千秋说道：“千秋姐，这是婴宁的那一份，她用不上，给阿惭和阿愧吧，他们来的晚，也是一人一万灵石，你先帮他们收着。”
  董千秋默默的接过乾坤袋，点了点头。
  可谢玉娇却显得有些生气，她问杜羽：“你这是要把我打发走吗？”
  “打发走？”杜羽愣了愣，“那倒也不是，只是你们也需要开销的啊……”
  “嫁乞随乞，嫁叟随叟。”谢玉娇冷哼一声，“你的就是我的，就算你一分钱都没有，我也会跟着你的。”
  谢玉娇的当众表态让杜羽直接社死了。
  这可是当着传说管理局所有的员工的面啊！
  员工们瞬间开始窃窃私语，毕竟谢玉娇的这番话可不像是寻常人能说出来的。
  “灵石是什么东西？”小年也愣愣的开口问道。
  “灵石就是……这儿的货币。”杜羽想了想，回答道。
  “那这就是我的片酬咯？”小年又问。
  “呃……差不多。”杜羽点点头。
  “这样的话，我也不能收。”小年坚定的说道，“还没开始演，哪有先收钱的道理？”
  杜羽看了看小年，又看了看谢玉娇，心说自己真是招揽了一批怪人，这些人可都是「圣七杰」啊，他们不仅不要钱，还一直跟着自己走到最后，想想真是太不可思议了。
  “你们不收就算了……”杜羽转过头来说，“她俩身份比较特殊，大伙可一定要收下，这些灵石要让我装回去的话可太麻烦了。”
  过了好一会儿，终于有一个女孩伸手取过了乾坤袋，其他同事看到后也纷纷伸手领取了属于自己的那一份。
  如今也就剩战其胜、董千秋、曲溪和织女没有去拿了，在杜羽的不断的眼神暗示下，三个人也一脸无奈的收下了。
  “织女，你也收下，那是西王母的一份。”杜羽跟织女说。
  织女无奈的拿起一个乾坤袋，放进了自己的包中，虽说西王母根本看不上这点钱，可好歹是传说管理局的心意。
  “老杜，你这是被「圣」搞怕了吗？”战其胜在一旁低声问道。
  “嗯？”杜羽看了看他，“什么意思？”
  “你这感觉就像是怕自己马上死了，所以要赶快处理自己的财产一样。”
  “好家伙你也太看得起我了。”杜羽无奈的摇了摇头，“我这点积蓄也算财产吗？只是怕我还欠着大家的钱，结果不明不白的消失了，他们想找人伸冤都不行啊。”
  “这不是一个意思吗？”
  “差大了。”杜羽笑着对大家说，“好了，咱们会议的第一个内容已经结束了，接下来是第二个议程。”
  杜羽看了看曲溪，又看了看战其胜，说道：“咱们的「传说直播间」既然已经建立好了，那就要把它利用起来，以后这个地方就由曲溪和婴宁负责运营，专门处理丙级和丁级的传说。”
  “啊？我？”曲溪一脸犹豫的看着杜羽，“我能行吗？”
  “肯定可以的。”杜羽点了点头，说道，“咱们的黑金会员卡已经发放了，如果长时间不让会员看到直播肯定也不行呀。你以后可就是我们传说管理局的主要营收部门了。”
  杜羽说完又冲着其他的员工们说：“剩下的同事们如果有人想给曲溪小姐姐帮忙，可以去向她申请，无论如何只有一个要求，那就是保证曲溪小姐姐的安全。”
  此时有几个员工明显露出了感兴趣的表情，尤其是不知火明日香，华夏的传说多如繁星，对她产生了极大的吸引力。
  杜羽又跟战其胜说：“老战，以后你就作为我们的「机动队员」，如果在外面见到曲溪小姐姐有难，便去帮帮她，其余的时间你可以自由活动。”
  “老杜，你是不是在算计我？”战其胜皱着眉头说道，“你把婴宁也一起送给曲溪了，就算我不管曲溪，也不能不管婴宁啊。”
  “嘿嘿，被你看穿了么？”杜羽坏笑了一下对他说，“我就是要把你牢牢的拴在这儿，想跑都不行。”
  战其胜无奈的摇了摇头。
  杜羽跟着笑了一会儿，面色突然黯淡下来了。
  “前两件事说完了，现在说第三件事。”
  大家看到杜羽的表情变了，自然也有都正襟危坐，洗耳恭听。
  “可能有的人知道，有的人不知道，这个地府有一个人，地位凌驾在东帝和北帝之上，她曾创造了整个地府，但却常年隐居、极少露面，她就是后土娘娘。”
  众人不知道杜羽忽然说出此话的意思，只能继续听他讲。
  “其实在座的很多人都跟后土娘娘碰过面，只是你们不知道她的真实身份而已，这都不重要，但你们只需要知道一点，若是后土娘娘出了事情，整个地府都会受到影响。而现在，后土娘娘遇到一个巨大的难题，唯有传说管理局有可能帮她。”
  杜羽耐心的给众人从「魑鬼」讲起，一直聊到他和后土娘娘的关系，又说到后土娘娘对自己的恩情，最后讲明了后土娘娘现在出现的状况。
  众人的脸色都不太好看。
  “操作员……昨天真的有个疯女人来过……”一个人颤颤巍巍的说道，“她一直在问我们认不认识她，只可惜大家都没见过她，自然说不认识……”
  “这是当然的。”杜羽点了点头，说道，“整个地府认识后土娘娘的人并不多，她可能意识到了自己会有这么一天，所以选择了隐居。”
  战其胜此刻忽然想到了什么，开口问道：“杜羽，你这样直接告诉我们真的好吗？那个老太婆不是想保密吗？”
  “这正是我要说的。”杜羽说，“如果我们的计划成功的话，后土娘娘就不再需要隐居了。”
  “你已经有计划了？”
  “是的。”
  杜羽脸色非常沉重，完全没有平时的乐观，看起来这件事对他来说也颇为棘手。
  “各位同事，我们需要进到「战神刑天」的传说中，想办法在不影响任何剧情的情况下，斩断后土娘娘的情缘。”
  一语过后，四座皆惊。
  虽说很多人刚来不久，但也熟悉了传说管理局的工作流程。
  那就是若传说出现了问题，他们便要想办法纠正。最简单的情况是以传音员的身份进行纠正，如果事情超出了传音员的干预范围，则需要操作员出面。
  可不管怎么看，这一次进入「战神刑天」的传说都有些不合规矩。
  更重要的是，想要不影响一切其他的剧情，单单斩断情缘来说，听起来实在太匪夷所思了。
  “我知道大家在想什么。”杜羽说，“我们的行动得到了西王母的批准，所以不会有人怪罪，只需要考虑如何才能实现这个目标。”
  众人沉默不语，杜羽也皱了皱眉头，继续说道：
  “虽然这个任务看似不可能，但一定有什么办法。毕竟我……”
  杜羽差一点就把「圣」的事情也全盘托出，想了想还是憋住了。
  “毕竟我听说过这样的情况，在改变传说的剧情之后，可以让时间自我修复它，而不产生任何的太枢。但目前我不知道具体的操作方法，还需要和大家商议。”
  织女思考了一下，开口说话了：“杜羽，虽然我也知道你说的那种情况，但还是觉得不太好实现，若是后土娘娘没有这段情缘……她就不是地府的创办者了吧？”
  杜羽听到织女这么说，顿时想到了什么。
  对啊，西王母曾经告诉过自己，正是因为后土身上的阴魔之气太重，所以才会管理地府。整个地府的天空之所以阴气沉沉，也源于一直都在地府徘徊的后土娘娘。
  “这……”织女提出了一个杜羽想也没想过的问题，一时之间他居然语塞了，“难道就没有什么办法，可以既斩断情缘，又保住地府的吗？”
  “倒不是没有办法，但这个条件实在是太苛刻了。”织女也面色沉重的说道，“我们需要完全掌握刑天跟后土的故事，然后仔细推敲应该在哪一个环节进行干预，然后不断的进行演练，预估所有的后果。毕竟我们没有重来的机会，要不然不仅救不到后土娘娘，更有可能产生强大的太枢。”
  杜羽当然知道这件事非常严重，于是说道：“我也想到了这一点，所以我提前跟千秋姐打听了「刘伶醉酒」的传说，打算先拿这个传说来练习一下，如何在不破坏传说的情况下，给刘伶「植入一个想法」……虽说有点对不住刘伶，但必须要试验一下我们的想法是否可行。”
  见到众人纷纷面露难色，杜羽又接着说道：“关于这件事，我们不必太着急，大家有什么想法可以慢慢提出来，我们的机会只有一次，无法接受失败。”
  此时的不知火明日香看了看众人的表情，皱着眉头思索着什么，但好几次又欲言又止。
  曲溪看到了不知火明日香的异样，便开口问道：“阿香，你是不是有话想说？”
  不知火明日香微微点了点头，说出了一句熟悉的话语：“各位前辈们……我好像有办法。”
第245章 确定战术
  杜羽有点嫌弃的看了看不知火明日香，说道：“阿香，我们这说正事呢，你别添乱。”
  在他的记忆中阿香这丫头不捣乱就不错了，出的主意八成不能信。
  “哼！”不知火明日香嘟起嘴来，说道，“杜羽前辈，你也太不尊重我了，我也是很厉害的呀！”
  织女等人听到不知火明日香说「有办法」，一瞬间来了兴致，赶忙问道：“阿香，你有什么办法？”
  “嗯？”杜羽一愣，看着众人，说道，“你们咋了，要相信这个丫头啊？”
  “杜羽，若没有阿香的话，之前的那一次任务根本不可能成功。”织女坚定的说道，“现在我很相信阿香。”
  曲溪也点了点头，说道：“我也一样。”
  杜羽可没想到阿香忽然这么有威望了，于是也只能将信将疑的点点头，对不知火明日香说：“那……你有什么办法？”
  织女也跟着问道，说：“阿香，你说的办法是关于什么的？关于后土娘娘？关于刘伶醉酒？还是关于刑天的？”
  “这……”不知火明日香忽然一脸为难，说道，“这我不太好说，我可能都有办法，也可能都没有办法。”
  杜羽这下可听不懂了：“什么叫都有办法又都没有办法？”
  “因为我不确定这个办法会不会生效。”不知火明日香一脸认真的对杜羽说道，“如果这个办法能行，则可以解决眼前所有的事情，如果这个办法不行，那我就彻底没办法了。”
  “你是说……解决眼前所有的事？”杜羽一愣，“包括后土娘娘的事？”
  “没错。”不知火明日香点点头，说道，“如果这个办法真的可以的话，后土娘娘的问题根本不算什么……”
  “真的？！”杜羽一下子站了起来，“阿香你没有在跟我开玩笑吗？这可是连西王母都束手无策的事情啊，到底是什么办法？”
  “现在我还不能说，但是你们能不能等我一段时间？”
  “等？等什么？”
  “我需要等一个人来。”不知火明日香缓缓的说道，“只要这个人肯帮忙，眼前所有的问题都不叫问题了。”
  杜羽一愣，问道：“阿香，你还叫了朋友过来吗？”
  “差不多吧。”不知火明日香点点头。
  “他过来需要多久？”
  “我也不知道……他说忙完手上的事情就会过来，快的话一两天，慢的话四五天。”
  杜羽扭头看了看战其胜和织女等人，仿佛在等他们的意见。
  因为这件事本身就非常棘手，阿香所说的「办法」又刚好可以全部解决这些棘手的问题，不论怎么想都觉得有点不靠谱。
  织女仿佛看出了杜羽的意思，便开口说道：“虽然我很相信阿香，但阿香也说，她的办法不保证百分之百有效，我们不如做两手准备，一面等待阿香的朋友过来，一面去「刘伶醉酒」的传说中尝试一下其他方法。”
  “没错。”杜羽点了点头，“我们要时刻做好最坏的打算，如果阿香的朋友来了发现并不能解决眼前的问题，我们最终还是要靠自己。”
  不知火明日香也点了点头，众人说的自然有道理，哥哥为人古怪，能不能来到华夏都不一定，如果真的来了，他愿意出手帮忙吗？
  想到这里，她默默的拿出手机发了一条信息给不知火尽江郎：
  “哥哥，你到哪里了？”
  等了半天不见回复，阿香心中有点打鼓。
  尽江郎哥哥真的会过来吗？
  “既然已经决定了下面的任务目标，就请蒲老来给大家讲述一下「刘伶醉酒」的传说梗概。”
  蒲松龄点了点头，开始给大家讲述「刘伶醉酒」的整个传说。
  就像杜羽说的，这个传说剧情严谨，故事性强，众多员工都被它吸引了。
  直到整个故事讲完，杜羽才开口问道：“各位同事们，如果我想要给刘伶植入一个「绝对不能喝酒误事」的想法，应该怎么实现才好？”
  一个员工想了想，开口说：“在酒中下点药怎么样？”
  “下点药？”杜羽看了看他。
  “是的，下点药，让刘伶认为「酒没有那么好喝」，不就可以直接实现目标了吗？”
  还不等杜羽说话，另一个员工就开口了：“这不行，刘伶如果觉得「酒」没有那么好喝，就成为不了酒仙，造成的影响还是太大了。”
  战其胜此时开口插话道：“我认为，想让一个人长教训，必须得让他后悔。”
  他的这句话暗含深意，不知道婴宁听懂了没。
  杜羽看了看战其胜，说道：“那我们要如何让刘伶后悔？”
  “这还不简单么？趁他醉的时候一把火烧了他的房子，既不伤他性命，又不会让他戒酒，只是长了个教训而已。”
  杜羽眉头一皱，忽然发觉这是个好主意，按照这个办法的话，造成的影响看起来是最低的。
  “是这样吗？”织女有点不同的看法，“据说刘伶因为醉酒而多次误事，就算连神仙都做不成，也不见他长了教训，一把火烧了他的房子就能够改掉他嗜酒如命的癖好吗？”
  “这……”战其胜犹豫了起来。
  “而且如此一来的话传说的剧情也会发生变化吧？”织女又说道，“谁也不敢保证后人的记载中会不会出现「醉酒烧房」这个剧情。”
  “那依你的意思呢？”战其胜问。
  “要按照我的想法，你说的确实有道理，让他后悔是个好主意，但这个「后悔」不需要让他「痛彻心扉」，只需要让他「隐隐作痛」即可。”织女心里似乎有了办法，“我们可以从刘伶的妻子入手。”
  “哎？！”杜羽吓了一跳，“织女，你看起来挺正经的，怎么净想些奇怪的事情啊……”
  “什么呀？！”织女没好气的看了杜羽一眼，“我只是说从他的妻子入手，你想哪里去了？”
  “那你倒是说说，什么叫做「从他妻子入手」？”
  “很简单，刘伶饮了仙酒醉了三年，看起来是一段佳话，可是仔细考虑一下就会发现，这三年他的妻子对他不离不弃，一直都在维持这个家，若刘伶是个有良知的人，醒来后见到妻子的样子，他不会「隐隐作痛」吗？”
  杜羽听后立刻点起了头，说道：“原来是这样，你还别说，我有点明白你的意思了，我们要把刘伶的这一份「隐隐作痛」无限放大，让他知道贪杯酗酒是不对的。”
  “没错，就是这个意思。”织女接着说，“但我只是提出一个思路，具体的行动内容还是的靠大家商议。”
  “你这么一提思路，我直接就有办法了。”杜羽坏笑着看着众人，“不就是扮演暴徒去调戏他媳妇吗？”
  战其胜一愣：“老杜，你这是什么思路？合适吗？”
  “没有比这个方法更简单暴力的了，既然刘伶醉了三年，我们就在三年期间不间断的骚扰他媳妇，让他媳妇看起来更疲劳、更憔悴，这不就行了吗？”
  传说管理局所有的员工都面露难色，这个办法行是行，可就是有点太不地道了。
  他们这么多人，有计划有组织的去欺负一个手无缚鸡之力的妇人，怎么想也不太对吧？
  “我觉得欠妥。”织女开口说道，“一直这样欺负她肯定不合适呀，咱们私自进入刘伶的传说已是不妥，若是再做一些伤天害理的事情，我第一个不答应。”
  “是的，咱们不能光欺负她。”杜羽也点头承应道，“每当她被欺负到无法承受的时候，必须得有一个绝世美男子出来救他，如果大家没什么意见的话，我可以委屈一下，扮演这个美男子。”
  几人听完杜羽的一番话算是彻底懵了。
  但是再仔细一想，这样好像也没什么不妥，既可以保护刘伶的夫人，又可以让刘伶的夫人心力交瘁，看起来像是一个下三滥的办法，却也有它的可圈可点之处。
  “小年，这次要交给你一个重要的任务。”杜羽转头看向许流年，说道，“你和谢玉娇化个男妆，负责扮演恶霸，我就负责扮演英雄，有没有问题？”
  许流年的眼神有些迷惘，随即开口问道：“我扮演恶霸倒是没有什么问题，可为什么要化男妆啊？女恶霸不可以吗？”
  “当然不行啊，在刘伶的朝代女恶霸也太少见了吧，还是扮演男人靠谱，我相信你有这个能力的。”
  许流年的面色有些为难，她思索了一会儿，开口说：“制作人老师，我倒是可以把我和这位同事一起打扮成男人，可是我们的「声音」怎么办？”
  “哎？”杜羽瞬间愣了，“你说啥？”
  “我是说，我们就算外表看起来是男人，可是我们的声音依然是女人啊。”
  这下轮到杜羽理解不了了，自己第一次见到小年的时候，她不仅可以化妆成男人，说起话来也是男人的声音啊，如今看来她并没有这种能力吗？
  “看来「圣」是想了一些办法，才让小年的声音也能自由变化的……”
  可是到底是什么办法呢？
  “啊！”杜羽大呼一声，“有了！”
第246章 越来越多的怪人
  “有了？有什么了？”小年问道。
  “我有办法了！”杜羽坏坏的一笑，从众多同事们当中找到了一张熟悉的面孔，“沈师！”
  “啊，杜哥，我在！”沈师笑着站起身来，对杜羽说道，“有什么吩咐，这次的降临需要小道具吗？”
  “对。”杜羽笑道，“你能不能给许流年做一个可以随身携带的「变声器」？”
  “可以随身携带的「变声器」？”沈师听都没听过这个东西，“杜哥，你得先告诉我什么叫做「变声器」才行……”
  “嗨！就是给小年做一个红色的蝴蝶结绑在脖子上，她想模仿别人说话的时候就拿起蝴蝶结来对着蝴蝶结说，声音就变成别人的了。我认识一个戴眼镜的小孩就有这东西，特别帅。”
  织女听后不禁摇摇头，说道：“杜羽，小年要扮演的可是「恶霸」，你见过哪个恶霸还带着红色蝴蝶结的？”
  “我就是打个比方嘛。”杜羽说道，“只要是能让小年随身携带的东西就可以，你有没有办法？”
  沈师想了想，开口说：“我明白这个原理了，这个东西不能妨碍她的行动，但是要能改变她的声音，对吗？”
  “对对对！就是这么个东西。”
  “不难做。”沈师思索了一会儿开口说道，“和「翻译符」是一个原理，这个小东西要能自己生成一个微型法阵，将这个叫做小年的姑娘笼罩起来，她的声音穿过法阵之后就会发生变化，别人听到的也会是变化之后的声音。唯一需要注意的地方就是需要定期补充它的法力，而且不能被人夺走，否则伪装就失败了。”
  “哦？你已经有思路了吗？”杜羽说道。
  “没错，杜哥。”沈师开口说道，“但现在还需要找到一个能布置微型法阵的人，道具我可以制作，可是法阵不是我的强项。”
  谢玉娇此时微微一笑，说道：“阁下放心，有我在此，布阵不是难事。”
  “哦？”沈师扭头一看，这才想起来杜羽刚才介绍这位姑娘的时候说的是「阵法师：谢玉娇」。
  “但是有一件事我得先和你说好。”谢玉娇冷冷的看着沈师。
  “姑娘但说无妨。”
  “布阵是布阵，你可不能对在下有非分之想。”谢玉娇说完之后扭头看了看杜羽，又说，“毕竟我已经名花有主了。”
  “嗯？”
  沈师仿佛有点没听懂，怎么布个阵还牵扯到非分之想了？
  “姑娘……你是不是有点想多了？”沈师尴尬的笑了笑，说道，“就是布个阵而已，你把我说的好像是一个色狼一样……”
  “哼。”谢玉娇看了看沈师，面带一丝不屑，“阁下是什么人在下并不清楚，但是丑话还是说在前面比较好。”
  “喂，你是不是有点毛病啊？”沈师可不是省油的灯，听到谢玉娇这一句句带刺的话当即发起了火，“你真以为你自己是美艳无双了？我就叫你布个阵，你爱布就布，不愿意布就拉倒，要不是看杜哥对你这么客气，你以为我愿意理你啊？”
  “你！”谢玉娇的脸瞬间红了起来，好像生了很大的气，“阁下说话未免太难听了些！”
  “再难听能有你难听啊？”沈师撇着嘴对谢玉娇说，“大家都是为了工作才一起坐在这里，你别说的自己好像高人一等！”
  “在下并没有说自己高人一等，只是提醒你而已！”谢玉娇也站了起来，“难道阁下身为一个男人，心胸真的如此狭隘，连这点忠告都听不进去吗？”
  “你这忠告就离谱！”沈师一拍桌子，“我还想忠告你别爱上我呢，你愿意听吗？”
  “你！”
  杜羽心中叫苦连天，谢玉娇已经够让自己头疼的了，如今可没想到沈师能够和她正面交锋，也确实是人不可貌相啊。
  “得了……你俩少说两句吧。”杜羽无奈的摇了摇头，“大家都是同事，怎么还吵起来了？”
  听到杜羽这么说，两个人气鼓鼓的扭过脸，坐下了。
  “谢玉娇，沈师是传说管理局建立之后我第一个招揽的员工，他的地位很重要，能力也很出众，我相信他的为人，肯定不会对你有什么非分之想的。”杜羽对着谢玉娇说道。
  沈师听完杜羽的一番话忽然感觉自己有点不太好意思，刚才明明是自己先发火，杜羽居然还替自己开脱。
  “杜哥……我……刚才我也不对。”沈师尴尬的笑了笑，“再说我也没有你说的那么好，我就是做好自己的分内的事。”
  谢玉娇听闻此言又站起身来了，说道：“你也知道你自己没有那么好啊？！就是因为你看起来很可疑，所以我才给你那番忠告啊！”
  众人见到谢玉娇这副样子不由地都皱起了眉头，到底是什么情商才能说出这番话？
  这样的人看起来也太难接触了吧。
  沈师看到谢玉娇这副样子无名火又起，再次站起身来了：“你这女人没完了啊？杜哥是我的伯乐，对我有知遇之恩，他给了台阶我不能不下，可是你插什么话啊？和你有关系吗？”
  杜羽也实在是有点难办，只能跟沈师说道：“沈师，算了吧……这个谢玉娇姑娘的思想比较传统，但她人还不错，以后你们多相处一下就知道了。”
  沈师虽然有心中有火，但毕竟不能冲杜羽发，只能忍气吞声的点了点头，说：“行吧，杜哥，我也不想跟她相处了，我把东西做好亲自交给你，你去找她布阵就行。”
  杜羽挠着头，无奈的答应了下来。
  看来人越多越难管理啊，正所谓人过一百，形形色色，现在传说管理局中有着来自天南海北的各种人物，偶尔发生小摩擦也在所难免了。
  沈师坐下之后身旁的很多同事都开始安慰他，让他消消火。
  而反观谢玉娇那里，却无人敢靠近。
  织女自然也是第一次见到这种场面，只觉得应该马上岔开话题了，于是问道：“这位沈师小兄弟，请问你做好这个设备需要多久？”
  沈师看到织女后，面露一丝尊敬，他冲织女点头行了个礼，说道：“回禀仙女，如果不牵扯布阵的话，应该片刻就能做好了。”
  “哦？”织女面露一丝惊讶，“这么快吗？”
  “嗨！”杜羽笑着说，“织女你是刚刚才认识沈师，还不知道他的能耐，若给他三天的时间，古代法宝都能给你造出来。”
  织女听后不由地面露惊诧，说道：“仙界居然有这号人物吗？我居然从未听过。”
  “嘿嘿。”沈师不好意思的笑了笑，说道，“羽哥、仙女，你们太抬举我了，我就是一个靠炼器吃饭的小小炼器师，不值一提，不值一提啦。”
  “哼，你也知道你自己不值一提……”谢玉娇喃喃自语的说道。
  沈师实在是忍无可忍了，咬着牙站起身来，对着谢玉娇说：“喂！你脑子进水了吗？我今天招你惹你了？你个臭布阵的为什么处处针对我？”
  杜羽和织女相互看了一眼，纷纷露出无奈的表情。
  “你！你居然敢叫我「臭布阵的」？你个臭炼器的！”
  “臭布阵的！”
  “臭炼器的！”
  两个人像孩子一样指着对方一直重复着一句话，让传说管理局的众人苦恼不已。
  杜羽实在是有点无奈了，只能开口说道：“要不然算了吧，你俩先吵着，这事我交给别人做就行。”
  此言一出，二人的吵闹声戛然而止。
  “别……羽哥，我不吵了，不吵了。”沈师赶忙坐了下来，不再理会谢玉娇了。
  谢玉娇也面色闪躲的对杜羽说：“那可不行，说好了的事就是说好了，这是你第一次安排我做事，我一定会服从的。”
  “既然如此，你俩也不许再吵了。”见到把这两人安抚下来，杜羽终于松了口气，“就由沈师制作好设备，然后由谢玉娇布阵，剩下的同事们分为两队，以曲溪、婴宁、小七为首的一队去将「传说直播间」重新开放，以战其胜、董千秋、蒲老为首的一队开始着重准备「刘伶醉酒」的传说。”
  众人得了命令，刚要离去，杜羽的手机却忽然响了起来。
  杜羽翻过手机一看，居然是个鬼信语音，拨打电话的人名字是「玉皇大帝张坚」。
  杜羽一愣，赶忙接起了电话：“老大？！你怎么给我打电话了？”
  “啊！先生啊！我是想问问……西王母有没有去你们那里啊？”
  “呃……”听到这个问题杜羽一时语塞，竟然不知道怎么开口。“发生什么事了吗？老大？”
  “倒不是什么大事，只是南天门来了一个怪人，手下的人不敢随意放行，便让我来定夺，可此人却不像是华夏仙家，外国仙家来访这种大事需要让西王母知晓啊，本帝给她传音她也未回，所以在想她是不是去传说管理局了？”
  由于杜羽开的外放，附近的人都听到了玉帝的话。
  不知火明日香赶忙惊呼道：“哎呀！是尽江郎哥哥呀！”
第247章 该说的话
  “尽江郎……哥哥？”杜羽一愣，问道，“阿香，你认识那个人吗？”
  “嗯嗯！”不知火明日香赶忙点头，说道，“他叫不知火尽江郎，是我的哥哥，也是不知火家最厉害的「时间师」哦！”
  玉帝那边仿佛也听到了电话这头的声音，赶忙问道：“先生，这个仙家是传说管理局的客人吗？”
  杜羽反应了一会儿，才赶忙回答道：“是的是的！老大，那个仙家是我们的客人，你看看能不能想个办法让他来一下传说管理局？”
  “行，既然是访客的话就好说了。”玉帝缓缓说道，“我这就派人给他办访客手续，办好手续之后会派天马把他送到传说管理局的。”
  “好的好的！多谢老大！”
  挂掉电话之后，杜羽面色有些犹豫，开口问道：“阿香，你说的那个「朋友」，那个能解决所有问题的人，居然是你的哥哥啊？”
  “是的呢！”不知火明日香不知道为何显得有些自豪，“只要尽江郎哥哥来了，你们就知道「时间师」到底有多厉害啦。”
  “他真的那么厉害？”织女问道。
  “我也不敢保证。”不知火明日香还是坚持之前的说法，“他只是有可能会帮到大家。”
  杜羽总感觉这事儿不太妥当，于是又问道：“阿香，你的哥哥不会也是个什么奇怪人物吧？为什么刚才玉帝只看到他的样子就说他是个「怪人」啊？”
  杜羽心说自己这里怪人已经够多了，再来一个可受不了。
  “嘿嘿嘿……”不知火明日香干笑了一下，说道，“尽江郎哥哥可是个好人，特别疼爱我呢，只不过他的法器有点奇怪，所以很容易被人当做「怪人」，等你们见到他就明白啦！而且你们见到他的时候……说不定还会吓一跳呢！”
  “吓一跳？”
  杜羽总感觉有点不太妙，阿香这丫头鬼主意太多了，不得不小心应对。
  “行吧，不纠结这件事了。”杜羽跟众人说，“听玉帝的意思，办好手续再把人送过来估计也需要一段时间，咱们就先准备刘伶醉酒的传说吧。”
  杜羽安排好所有人的工作，便开始和小年排演剧情，小年似乎很喜欢这份工作，热情非常饱满。
  在她听说自己是要进入真实发生过的传说故事中时，眼中的震惊和欣喜难以言表。
  没多久的功夫，沈师就做好了所谓的「变声器」，交给了杜羽。
  杜羽拿在手中翻手一看，居然是一枚小小的耳钉。
  这耳钉使用磨砂材质打磨了表面，让它看起来没有那么闪亮，应该是沈师有意为之，这样可以使这个耳钉不会太显眼。
  杜羽接过耳钉谢过沈师，便又来到谢玉娇的房间，请她帮忙布阵。
  谢玉娇坐在桌前，双手环抱，仿佛有什么心事。
  见到杜羽进来，谢玉娇冲他挥了挥手，说道：“杜羽，你来，我有话问你。”
  杜羽虽说心中充满了不祥的预感，但也无可奈何，这东西如果没有谢玉娇的阵法加持就不能称之为变声器。
  “有、有话问我？”杜羽尴尬的笑了笑，然后搬来一个板凳，和谢玉娇保持距离的坐下了。
  “没错。”谢玉娇一脸认真的看了看杜羽，问道，“那个番邦的小姑娘，你和她是什么关系？”
  “番……邦？”杜羽一愣，很快明白过来了，“你说阿香？”
  “没错，就是那个小姑娘。”谢玉娇的面色有些沉重。
  “她是我的好朋友啊，过命的交情呢。”杜羽回想着自己和阿香一起经历过的传说，说是「过命的交情」一点都不为过，他们在黄泉比良坂大战过伊邪那美，在雅典娜神殿救过美杜莎，在金山寺的洪水中还一起坐过荷叶。
  “所以，在你心里，她比我重要了？”谢玉娇问。
  “当然啊。”杜羽点点头。
  谢玉娇的面色忽然很难看，说道：“杜羽，我曾经说过，我不管你身边有多少女人，我只求你不要负我，可你今天却帮着那个臭炼器的，丝毫不站在我这边，还一口一个「阿香」的称呼那个小姑娘，叫我的时候却是连名带姓的「谢玉娇」，这让我心中怎能安宁？”
  杜羽听完这番话后不由地皱起了眉头，心中冒出了一个想法：
  若是此刻不把谢玉娇和自己的关系捋顺清楚，以后是没有好日子过了。
  “如果我不叫你「谢玉娇」，应该叫你什么呢？”
  “如果你叫那个姑娘「阿香」，那么也应该叫我「阿娇」，我不求比别人强，能和别人一样我就心满意足了。”
  “好家伙，「阿娇」？”杜羽苦笑了一下，“说起「阿娇」，我满脑子都是一个香港女星……”
  “那我不管，总之我不能比别人差。”谢玉娇气鼓鼓的说。
  杜羽略带深意的看了谢玉娇一眼，说道：“谢玉娇姑娘，你应该知道，就算我叫你「阿娇」，也并不能代表什么，这只是一个称呼，一个叫给外人听的称呼，咱们的关系也不会因此更加亲近，我和你之间根本就是一场误会而已。”
  谢玉娇抬起头来，问道：“你什么意思？”
  “我想说的很简单，目前来说，传说管理局中的每一个人，在我心中都比你重要。”杜羽直言不讳的跟谢玉娇说出了实情，“我和他们经历过传说，他们很多人都救过我的性命，我也很信任他们。可是咱俩……明显不是这种关系。”
  “那我听明白了，你的意思就是我比不上他们任何人？”
  杜羽一脸无奈的笑着，摇了摇头，说道：“阿娇，你知道么，现在你给我的感觉，就像是一个绞尽脑汁想吵架的女朋友，你迫不及待的在我的朋友面前「宣誓主权」，并且希望我把你放在心目中第一的位置，可你有没有想过，这样做有意义吗？你喜欢我吗？我们总共见过几次面而已，你又何必把自己糊里糊涂的送出去呢？”
  谢玉娇的脸色非常难看，她咬了咬牙，说道：“我……我不管，你看了我的身子，就得对我负责！”
  杜羽知道自己根本没法说通这个固执的姑娘，只能换个说法了：“好，既然如此，我会对你负责，但你也说过「妻为夫纲」，我下面所说的事情你也要答应我。”
  “好，你说！”
  “你想得到传说管理局中其他同事们的尊重，我理解，但像今天这样的事情绝对不可以再重演，你要用自己的努力去打动别人，而不是靠你的盛气凌人去震慑别人，否则我还是不会站在你这边。你要知道，我不是一个庸庸碌碌的男人，像这种拙劣的伎俩是不会打动我的，反而会让我觉得厌烦，你想得到我的重视，必须拿出要让我重视你的理由，就这么简单。”
  杜羽一脸认真的看着谢玉娇，让她心头一震。
  不知道为何，眼前的杜羽，比之前看起来更加顺眼了。
  “你、你说的倒好听，我在这儿谁都不认识，你要我怎么办？”谢玉娇支支吾吾的反驳道。
  “传说管理局在不久之前，只有我、千秋姐、小七三个员工，剩下的所有人互相都不认识，可在所有人的努力之下，传说管理局已经变成了一个和谐的大家庭，我不许任何人从中破坏，明白吗？”
  谢玉娇气鼓鼓的低下头，还是有些不太服气：“哼，净会说些大话，女孩子如果想死心塌地跟定一个人，肯定会像我这样的，你从没经历过爱情，所以不会懂……”
  杜羽听到「死心塌地」四个字的时候皱了皱眉头，语气缓和了下来，说道：“阿娇，实话跟你说，这个世上曾经有一个爱我的女人，苦苦等了我两千年，她曾为我受伤、为我流泪、为我孤单、为我徘徊，好不容易跨越时间的长河，能够和我见得一面，却连话都没说上几句，再一次为了救我果断的放弃了自己的生命，如今我没有任何的办法能够报答她，只能把她留在心中，当然，这也是一直都让我「隐隐作痛」的伤。你说我没有经历过爱情吗？是的，我确实没有经历过，但我知道喜欢一个人绝对不是你这样。”
  谢玉娇听到杜羽说的话，默默的低下了头。
  “我不需要你为我去死，为我守候千年，只求你不要给我添麻烦而已。”杜羽轻声的说道，“你能答应我吗？”
  谢玉娇思索了好一会儿，才开口说道：“不就是守候了千年，有什么了不起的？只要给我时间，我也能行的！”
  杜羽以为谢玉娇还是没听明白，刚想补充两句，却见她「噌」的一下子站起身来：“杜羽，你就等着瞧吧！我会努力的，一定会让你们所有人刮目相看的！”
  “哈哈，好！”杜羽笑着点了点头，看来今天是彻底把谢玉娇给说通了。
  杜羽从怀中默默的掏出了那枚耳钉，交给了谢玉娇，问道：“阿娇，沈师已经做好了这个耳钉，你看看可以布阵吗？”
  谢玉娇一脸认真的点了点头，接过了耳钉。
第248章 更大的谜团
  很快，谢玉娇在耳钉上做好了法阵。
  跟杜羽想象中不同的是，谢玉娇并没有在耳钉上面插阵旗，她只是把阵旗插在四周，然后将阵法的力量凝聚在一枚小珠子上，又将小珠子封印在了耳钉里。
  现在这枚磨砂质感的耳钉上镶嵌了一个灰暗的绿色珠子，看起来并不值钱，但明眼人一看就能发现其中蕴含的灵力非常惊人。
  “看不出来那个臭炼器的手艺这么好……”谢玉娇不由地喃喃自语道，“他好像提前知道我要做什么，还特意扩大了这枚耳钉的灵容，若他没有提前做好准备，这枚耳钉无论如何也容不下我的法阵。”
  “是吧？我说过的，沈师很厉害。”杜羽笑着说道。
  谢玉娇也无法反驳，她将耳钉小心翼翼的拿了起来，交给了杜羽。
  “可是这玩意怎么用？”杜羽说道，“怎么随心所欲的改变声音？”
  “这可能得问一下那个臭……那个炼器的。”谢玉娇也有些犹豫，“法力已经赐予它了，要怎么激发就得看使用者的御物术了。”
  “御物术？！”杜羽一愣，“坏了，我忘了告诉沈师小年是个凡人了。”
  杜羽赶忙拿着耳钉来到沈师的工作室，却发现沈师早就在这里等他了。
  “杜哥！搞定了吗？”
  “搞是搞定了，可是我有件事忘了说……”杜羽拿着耳钉一脸的为难，“这是我的错，说不定让你和谢玉娇白忙一场……”
  “白忙一场？此话何解啊？”
  杜羽尴尬的笑了笑，说：“小年是个凡人，不会御物的法术，你的这个耳钉她能用吗？”
  “当然了！”沈师说道，“我早就看出来那个姑娘是个凡人，这个法器不需要御物术就能操纵的啊。”
  “哎？！”杜羽一愣，他可没想到沈师不仅手艺好，人也很聪明。
  “你让那个姑娘取一滴指尖血滴在耳钉上，让法器认主，便可以和它心意相通，随心而动了。”
  “我的天！”杜羽重重的拍在沈师肩膀上，“你小子可以啊！简直是个天才！”
  “嘿嘿嘿！”沈师坏笑一下，说道，“哪里哪里……”
  杜羽谢过沈师，来到小年的房间，将耳钉的事情告诉了她。
  小年一脸的不理解，这种事情听起来实在太过匪夷所思，毫无科学逻辑可言。
  在杜羽的虚心介绍之下，小年才堪堪接受了「法器」「认主」「阵法」「仙家」等等设定，只见她将信将疑的割破手指，取了一滴指尖血落在了耳钉上。
  耳钉似乎接收到了什么信息，霎时间亮起一阵红光，随即又立刻暗淡了下来，像什么事都没发生过一样。
  “制作人老师，好了吗？”小年问道。
  “应、应该好了吧……”杜羽虽然这么说着，可他也从来没给法器认过主啊，“要不你先戴上试试……？”
  小年听后点了点头，将耳钉戴在了自己的耳垂上，然后又用自己的长发遮住了耳朵。
  “然后呢？”小年发现自己的声音并没有变化，只能呆呆的问杜羽。
  “呃……沈师说，这个东西认主了之后，会「随心而动」，你要不要在心里想一下你想要变化的声音？”
  “在心里想一下就可以？”小年还是觉得有点太可疑了，但杜羽居然这么说了，自己也只能姑且试一试。
  只见小年沉默了一会儿，忽然用杜羽的声音开口说道：“您是许流年老师吗？”
  “我靠！”杜羽吓了一大跳，“居然真的行啊？！”
  “真的行……？”小年用看傻子一样的眼神看着杜羽，然后继续用杜羽的声音说道，“你是在逗我玩吗？我的声音根本就没变，哪里行了？”
  “没变？！你还要怎么变啊？这不就是我的声音吗？”杜羽有点没明白小年的意思。
  “啊？”小年也有些疑惑，她的声音仍然是杜羽的，“你说我现在说话用的是你的声音？”
  杜羽一愣，难道这个声音小年自己听不见？
  “啊！我知道了！”杜羽恍然大悟，说道，“沈师说过，这个耳钉的原理是生成一个微型的法阵把你包裹起来，你的声音穿过法阵的时候会发生变化，所以你自己听起来不会有区别，可在外人听起来是有区别的。”
  杜羽害怕小年不信，于是拿出自己的手机给她录了一段音，小年一听，果然如此。
  直到此时，进入传说的所有准备工作才算完成了，杜羽也开始着手降临的事情。
  这一次的降临主要目的有两个，第一个是练兵，毕竟小年和阿娇两个人是新人，急需要到传说中体验一下操作员的工作日常。第二个目的就是探寻方法，他们要探寻一个在不影响任何结局的情况下轻微的改变剧情的方法。
  杜羽选定了这一次进入传说的人物，只有他、小年、阿娇三个人，其他人操作员都在外部待命。
  小年给自己和阿娇化了妆，短短十几分钟，两个人从亭亭玉立的姑娘瞬间变成了抠脚大汉，这让众人诧异不已。
  这种高端的技术，连连法术都很难实现，单单从易容这一方面来说，小年的能力不输给任何仙家。
  可是「变声器」毕竟只有一个，所以在传说中的时候主要由小年负责说话，阿娇负责动手。
  一切就绪，正准备躺在降临仪器上的时候，谢玉娇忽然抛出了一个问题：
  “杜羽，传说管理局有这么多人，都可以随意进入传说吗？”
  杜羽听后笑了一下，说道：“当然不是，能够进入传说的人需要有特殊的体质，一般来说只有太……”
  还不等说完，他愣住了，一个问题不由地浮现出来——
  谢玉娇是太枢吗？
  自己好像从来没有在意过这个问题啊。
  “阿娇啊……你……你是枉死者吗？”杜羽试探性的问道。
  “枉死者……？”谢玉娇想了想，回答说，“不是啊。”
  站在一旁的织女瞬间明白了杜羽的意思，惊诧道：“谢玉娇姑娘，你不是枉死者？！”
  “我是谢家人，怎么会是枉死者？”谢玉娇疑惑的看着众人，“只有枉死者才能进入传说吗？”
  “当然不是……”杜羽摇摇头，“进入传说的条件比枉死者还苛刻，可如果你连枉死者都不是……”
  此时杜羽发现了一个更致命的问题。
  谢家人……？
  如果理解的不错，「谢家人」指的就是谢必安和他的后人吧？
  不管这些人是谢必安自己生的，还是他收养的，怎么说也都是他的晚辈才对吧？
  可是自己第一次见到谢玉娇是什么时候？
  是「封神榜」之后，是周朝刚刚建立的时候啊！
  可是自己第一次见到谢必安是什么时候？
  是元末明初！
  按照这条时间线来说的话，谢玉娇来自公元前1000年，而谢必安来自公元后1300年，眼前的谢玉娇整整比谢必安大了两千多岁！
  既然如此，她又怎么可能叫谢必安「老祖宗」？！
  当范无咎消失的时候，眼前的谢玉娇也跟着消失了，自己第一次去无常殿「借人」，连谢必安都想不起来谢玉娇是谁。
  这一切不是显得太可疑了吗？
  明明是谢家人，却跟着范无咎消失了？
  明明是上古时代的人，却叫谢必安老祖宗？
  杜羽本想当众提出这些问题，可是直觉告诉他这件事非同小可，需要小心处理。
  如果按照杜羽的想法来理解这件事，只能说明当年的谢玉娇并不应该出现在那里，而她如果真的是太枢，也定然跟范无咎脱不开干系……
  董千秋此时思索了一下，走了过来，将降临设备的头盔递给了谢玉娇，说道：“谢姑娘，不管怎么说，你先戴上这个设备试一下吧。”
  谢玉娇默默的接过设备，戴在了头上。
  董千秋认真的盯着屏幕，如果对方真的是太枢，屏幕上则会显示「操作员已就位」几个字。
  可让众人始料未及的是，谢玉娇带上仪器之后双眼爆出精光，整个人像触电一般的剧烈颤抖起来。
  杜羽赶忙上去按住她，大喊一声：“快把仪器拿掉！”
  身旁的战其胜等人见状也闪身而出，伸手去摘谢玉娇的头盔，可那头盔就像吸在了她的头颅上，无论如何也取不下来。
  战其胜犹豫的皱了下眉头，此时若是使出全力，说不定可以强行将设备分离，可那样恐怕会对这个姑娘造成伤害。
  一切发生在电光石火之间，不等几人想出对策，谢玉娇忽然平静了下来，眼神中的精光也黯淡了下来。
  显示屏上淡淡的亮出一行熟悉的文字：“操作员已就位。”
  众人看着屏幕一脸的不解，传说管理局的操作员也不在少数了，这可是第一次出现这种情况。
  杜羽刚要开口说话，却见到屏幕上的文字像乱码一样激烈的闪烁起来。
  「操作员」三个字不断的扭曲变换然后重组，不多久的功夫，屏幕闪烁着组成了三个新的文字。
  董千秋见状颇为震惊，慢慢的向后退着，因为此时再往屏幕上一看，屏幕上写着一行谁都没见过的字：
  “轮回者已就位。”
第249章 拯救小厮
  杜羽愣了好久才回过神来，低声对战其胜说道：“老战，什么情况？「轮回者」是什么东西？”
  虽说传说管理局的设备是战其胜建造的，可他也完全搞不清楚眼前的状况。
  居然还有「轮回者」这种身份吗？
  「轮回者」跟「操作员」又有什么不同呢？
  “这……我也不懂。”战其胜摇了摇头，“我从未见过这种情况……”
  谢玉娇见到众人都在盯着屏幕看，也有些好奇，刚刚戴上头盔之后总感觉自己身上涌现出一种神秘的力量，可仔细想想好像又什么都没发生。
  “我的体质有什么奇怪吗？”谢玉娇问道。
  “没……”杜羽挠了挠头，“没什么奇怪，挺好的，至少你能进入传说了……”
  谢玉娇有些狐疑的看了看杜羽，又问道：“真的？”
  “真的……”
  杜羽挥了挥手，示意大家先不要声张，好像另有打算一样。
  于是大家也默默散开，各自回到自己的岗位上，开始准备这一次的降临。
  可是每个人心中都有些打鼓，这姑娘真的可以信任吗？
  随着设备的灵光亮起，三个人默默的闭上了眼睛。
  ……
  时间，魏晋时期。
  地点，洛阳城南。
  人物，恶霸甲、恶霸乙、杜羽降临。
  三人一睁眼，正落在一座院子中。
  这间院子看起来与众不同，摆满了大大小小无数个酒罐，一股渗入墙体的酒香弥漫在空气中，站在这里似乎不用饮上一杯，也足够让人醉了。
  杜羽挑选的时间正是刘伶刚刚醉死，其妻守寡的时间。
  “咱们……到了？”小年缓缓的开口问道。
  “没错。”杜羽点点头，“现在便是公元200年左右的魏晋时期，不出意外的，这里就是刘伶的家。”
  谢玉娇和小年可从来没见过这种场面，只能呆呆的点了点头。
  “你俩别太紧张，记住自己扮演好的角色，这事儿不难的。”杜羽拍着二人的肩膀给二人打气，“有什么问题就在心中呼叫千秋姐，千秋姐都会给你们一一解答的。”
  两个人看起来确实有点紧张，一直都在环顾四周。
  小年喃喃自语的念道：“好真实的布景啊……”
  “什么叫「好真实的布景」？这就是真的啊。”杜羽心中有些打鼓，小年真的没问题么？
  “小年，你给我重复一下你的任务目标。”杜羽说。
  “任务……目标？”小年顶着一张悍匪的脸却露出了一副天真无邪的表情。
  “我的天！你不会忘了吧？”杜羽着急的说道，“你们是来要钱的，知道不？刘伶醉酒的时候骑着马踩坏了你家的田，你们俩是因为这件事来要钱的呀！”
  “噢噢噢……”小年不好意思的点着头，“记得记得……咱们之前说过……”
  杜羽还是有点不放心，这两个人一脸的激动之情，像是没见过世面的孩子。
  “那咱们就按照原计划，以摔罐子为信号，罐子一摔，我就进来救人！”
  见到二人点了点头，杜羽便退出了院子，接下来他只需要在街上稍微一溜达，等着里面的呼救就可以了。
  “千秋姐，你帮我多看看她俩的情况，我始终不太放心。”杜羽说。
  “好。”董千秋点了点头，同时调出了两个画面，一半是在街头游荡的杜羽，一半是在刘伶院中的谢玉娇和小年。
  只见两个「恶霸」显得有些扭捏，在院子里面思忖了很久才终于有了动作。
  “谢玉娇小姐姐，咱们准备开始吧。”小年说道。
  “好……”谢玉娇点了点头。
  小年伸出手拍了拍自己的脸，让自己打起精神，然后瞬间换了一副眼神。
  谢玉娇看到这副眼神实在是吓了一跳，小年现在的气质、神态、表情、动作，完全是一个恶霸。
  小年冷哼一声，连声音也变得粗犷了：“兄弟，咱们走着，今儿就让那寡妇瞧瞧咱俩的厉害。”
  谢玉娇似乎被「大哥」的气势给感染了，瞬间觉得自己仿佛就应该是一个恶霸，也振作了精神，随着小年向屋内走去。
  刘伶的房子并不算富贵，但看起来很大，院中基本被酒缸占满，走了好久才靠近房间。
  站到门前，谢玉娇本还想跟小年商议一下战术，却见小年飞起一脚直接踢开了房门。
  这狂放的动作把谢玉娇吓了一大跳，她有那么一瞬间感觉眼前的人分明就是一个恶霸，绝对不是小年。
  只听小年骂骂咧咧的说着：“老子来了这么久，屋里的人没听见啊？还不速速出来迎我！”
  见到小年的气势，谢玉娇也来了干劲儿，她也往前跑了两步，踢开了一面方桌，不得不说这二人的出场方式足够「恶霸」，绝对能唬住一个寡妇。
  可让人始料未及的是，这屋里不仅有一个寡妇。
  还有一个年轻小伙子。
  此刻这一男一女正衣不蔽体，卧在床上，呆呆的看着这闯入屋内的不速之客。
  “哎？”
  小年和谢玉娇都懵了，连董千秋都懵了。
  “杜羽！出问题了啊！”董千秋语气怪异的说道，“事情好像跟咱们想的不一样！”
  “啊？”杜羽一愣，“发生什么事了？”
  董千秋三言两语说明了屋内的状况，杜羽也犯了难。
  怎么？刘伶的妻子原来不是守寡三年吗？
  这么说来这三年里她的生活还挺精彩的？
  “千秋姐，你跟小年说说，计划有变！让她将错就错！”杜羽立刻换了个主意，讲给了董千秋听。
  小年静静的听完董千秋的传音，眼神再次变得凶狠起来，指着那一男一女说道：“好啊！你们这对狗男女，我兄弟刘伶死了还不足七日，你们便勾搭在了一起，对得起他吗？！”
  这对男女本来就神色慌张，一听闻进门之人居然是刘伶的旧相识，吓得从床上翻滚而下，跪在地上连连磕头。
  “大爷饶命啊！大爷饶命啊！”那妇人大喊道，“是这厮强迫于我，小女子实属无奈呀！”
  年轻男人愣了一下，颤颤巍巍的开口说道：“夫人，你怎么能这么说？二位大爷明鉴啊，是夫人勾引的我啊！”
  小年和谢玉娇互相望了一眼，不知该如何是好，毕竟她们来这儿的目的也不是捉奸呀。
  “小年，杜羽让你搞清楚那个男人的身份。”董千秋在小年耳中轻声说道。
  “明白。”
  小年点了点头，从一旁拖过一面方桌，众人本以为她要坐下，却见她抡起自己的手臂，然后狠狠的砸了下去，方桌应声碎裂，连谢玉娇都吓了一跳。
  “天杀的小厮！”小年恶狠狠的指着那个年轻人，说道，“你到底是何人？若你不说清楚，今天老子就让你和这桌子一样支离破碎！”
  小伙子虽说吓得不轻，但还是颤颤巍巍的说道：“您明明是老爷的旧相识，结果却不认识小的吗？”
  小年冷哼一声，上去猛踢了小伙子一脚把他踹翻在地，这一脚正踢在他的下巴上。
  年轻人的嘴中瞬间流出了血，惊坏了身旁的妇人。
  “老子现在是在问你问题！”小年往地上吐了一口口水，大喊道，“什么时候轮得到你问我了？！”
  “定春！你在干什么呀！”妇人激动的看着年轻人，“眼前的两位大爷都不是好惹的，你怎么管不住自己的嘴？！”
  被称为定春的年轻人挣扎着爬了起来，说道：“两位大爷，真是对不起，小的只是有点疑问，老爷生前的时候，小的和他形影不离，如果二位大爷认识老爷的话，不应该不认识小的呀……”
  小年恶狠狠的看着定春，问道：“你还想再挨一脚？”
  “不、不敢……”定春慌忙的磕着头，说道，“小的招，小的全招……小的名叫定春，本是刘伶老爷的贴身小厮，平日里负责给老爷牵马带路的……”
  “哦？”小年皱了皱眉头，又问道，“那你这厮是什么时候跟嫂夫人勾搭在一起的？！”
  “大爷！这您可不能怪小的啊……”小厮哭丧着一张脸说道，“老爷为了喝酒，几乎变卖了所有的家产，院中只剩下我们三个活人，可老爷每次回家就喝的烂醉，只留夫人独守空房……”
  “那你是怪我兄弟刘伶了？！”小年眼中爆发出一阵怒火，上前去一把揪住了小厮的衣领。
  “小的不敢！小的不敢！小的保证以后再也不跟夫人私会了！”
  小年听后面色一冷，将小厮丢在了一旁。
  眼下的情况仿佛有点特殊，她在心中默默问道董千秋：“千秋老师，现在要怎么做才好啊？”
  董千秋也没主意，只能去问杜羽。
  杜羽仔细思索了一会儿，开口说道：“千秋姐，你让小年揍他，原计划照旧，只是「英雄救美」改成「英雄救小厮」，这事儿说不定能成。”
  “英雄救小厮？”虽说董千秋不太理解，但还是原话传达给了小年。
  “明白。”
  小年点了点头，直接从地上捡起了一条木棍，她看了看那个叫做定春的小厮，露出了一抹渗人的微笑。
第250章 临时改变
  “你……你要干什么啊？！”小厮不断的向后面爬去，慌忙的喊道，“大爷！我说的都是真的啊！我也保证再也不和夫人私会了！”
  “你以为认了错就可以了吗？老子今天要卸下你一条腿，让你长个记性！”小年说完话又转头看着谢玉娇，说道，“二弟，你去给老子摁住他！”
  谢玉娇点了点头，便慢慢的向着小厮走了过去。
  听到眼前两个大汉这么说，小厮知道自己肯定在劫难逃了，索性也不再露出唯唯诺诺的表情，他一咬牙，猛地站起身来，一下子撞开了谢玉娇，紧接着就要跑出屋子。
  小年像是早就料到了一样，一把抓住了小厮的胳膊，轻轻一扭就把他扭翻在地。
  她曾经在武行剧组中学过很多格斗技巧，如今一个简简单单的锁技就足以应付眼前的男人了。
  “哎哟哟哟哟疼死我了！”小厮似乎从未见过这种武功路数，一边哭丧着脸一边挣扎着，可是胳膊被锁住，越挣扎疼的越厉害。
  小年有点不知道该怎么办了，真的要卸下这男人的胳膊吗？
  她抬起头来看了看谢玉娇，谢玉娇仿佛明白了什么，从身旁拿起一个酒坛，然后狠狠的摔在了地上。
  毕竟他们跟杜羽商量过，以摔罐子为讯号。
  杜羽果然已经有些急不可耐了，听到罐子被摔碎，立刻冲进了房子，众人只能听得到他「蹬蹬蹬」的脚步声。
  “呔！”杜羽一下子冲进房门，吓了几人一跳。
  杜羽快速打量了一下屋内的状况，感觉情况还在自己的控制中，于是指着小年大喊：“放开那个男子！”
  小年听后很识趣的松开了手，可那小厮却是一脸疑惑，这人又是谁？
  今日家里怎么来了这么多陌生人？
  “你是谁？”小年问道。
  “不好意思，我是「偷情守护神」。”杜羽指了指小厮和刘伶的妻子，说道，“他们的奸情，由我守护。”
  小年皱了皱眉头，好像根本理解不了。
  董千秋也叹了口气，虽然他们提前跟小年说这个剧本是「自由发挥」，可杜羽这思路实在是太跳跃了，让对方不太好接。
  “偷情的守护神？”
  “没错。”杜羽认真的点了点头，“哪里有奸情，哪里就有我，你若是再不离去，休要怪我不客气了。”
  小年却冷哼一声，走了上去，身上居然散发出隐隐的杀气。
  “嗯？”杜羽被这杀气吓了一跳，随后感觉到可能是小年的演技太过逼真了，“你想跟我动手吗？”
  “这个小厮抢了我兄弟的女人，我不能坐视不管！就算你是神，我也不会轻易放弃的。”小年也一脸认真的说道。
  “那你就放马过来！”杜羽冷哼一声，“今天这对狗男……这对有情人，我是保定了！”
  “好！那就来试试看！”
  小年大喝了一声冲了过来，把谢玉娇吓了一跳，她居然真的想动手？
  杜羽本以为小年只是说说而已，可是自己硬接了她几拳之后，发现这个姑娘居然来真的。
  “喂喂喂！”杜羽小声说着，“小年！出戏啊！你不是刘伶的兄弟啊！”
  小年听到杜羽这么说，眼神才终于恍惚了一下，也小声说道：“啊！制作人老师！我差点忘了！”
  “随便打两下就得了！赶紧败给我，你难道真的想和我拼命啊？！”
  小年不好意思的点了点头，然后随意打出几拳，杜羽趁挥出一掌，假装将其打伤。
  “果然厉害！”小年坐在地上恶狠狠的说道，“但是我不会就此罢休的！二弟，我们走！”
  谢玉娇还没反应过来情况，就跟着小年匆匆的出了门，她感觉自己完全就是个配角，连一丝表现的机会都没有。
  等那两个「恶霸」走远，杜羽才活动了一下筋骨，赶忙去把那一男一女从地上扶起来。
  这二人根本不明白状况，杜羽给人的感觉不像个坏人，可是「偷情守护神」听起来也太匪夷所思了吧？据说神仙连爱情都没有，居然会守护偷情的人吗？
  “二位受惊了。”杜羽不好意思的说道，“我应该再早点来的。”
  刘伶的妻子跟小厮一脸狐疑的看着杜羽，终于还是忍不住的开口问道：“阁下真的是神吗？”
  “当然啊。”杜羽点点头，“货真价实的「偷情之神」，要不然谁会来管你们这烂摊子事？”
  刘伶的妻子很明显有些相信了眼前这个男人，可是小厮还是觉得有蹊跷。
  “阁下救了我们应该有什么目的吧？”小厮试探性的问道，“是图财吗？”
  “呔！放肆！”杜羽指着小厮怒喝道，“我说了我是神仙，又怎么可能图凡人的钱财？”
  小厮的眼神有些微妙，他看了看杜羽，说：“阁下说自己是神仙……可我们这些草民从未见过神仙，所以也不知真假……”
  “哦，那还不简单么。”杜羽笑了一下说道，“我证明给你们看不就得了么？”
  小厮点了点头，心说杜羽此言正合他意：“阁下要如何证明自己是神仙？”
  “喝！”杜羽没有理会小厮，直接掐起了法诀，口中缓缓念道，“千秋助我千秋助我千秋助我……”
  董千秋早就料到杜羽会来这一手，便将传音对准了小厮，开口说道：“区区凡人，还不下跪！”
  小厮吓了一大跳，赶忙环视四周，刚才的声音明明就在自己耳边响起，可身边除了夫人和眼前的大仙之外再无他人。
  董千秋又趁热打铁，给刘伶的妻子也传了音。
  两个人这才明白眼前这人真的身怀法术，随即「扑通」一声双双下跪。
  “果然是大仙啊！”
  小厮尴尬的笑着，随后又问道：“那请问大仙想要我们怎么报答你？”
  “很简单。”杜羽坏坏的一笑，“我需要你们好好的偷情，认真的偷情，最好直接公开你们二人的关系。”
  小厮挠了挠头，说道：“大仙……我不太懂，如果公开了我们二人的私情，那还算做「偷情」吗？”
  “算！当然算！”杜羽拍了拍小厮的肩膀，对他说道，“既然我下凡了，那定然是来保佑你们的，「偷情」一旦公开了，在我们仙界的术语叫做「官宣」，你们可要记住了，「官宣」之后，知道你们二人私情的人越多，我保佑你们的力量就越强。”
  在杜羽的一番嘴炮之下，二人勉强接受了他的说法，但是这名叫做定春的年轻小厮还是有个疑问。
  “大仙，您保佑我们……有什么好处？”
  “有什么好处？”杜羽眼珠子转了转，说道，“那好处可多了，比如说能保佑你们像今天这样不挨揍，再顺便保佑你们白头偕老、子孙满堂。”
  杜羽说完看了看二人，他们好像对自己说的条件不是很感兴趣，于是又补充了一句：“噢，前阵子还保佑了一个叫西门的大官人发了大财。”
  「发财」这两个字可是彻底说到了二人的心里，他们的眼神瞬间从疑惑变为了恭敬，连忙给杜羽俯首膜拜。
  “求大仙保佑啊！我俩一定会好好偷情的！”
  杜羽缓缓点了点头：“很好，很好。”
  董千秋看了半天还是没懂，于是只能小心翼翼的问道：“杜羽，你又在打什么鬼主意？”
  “嗯……其实也不算什么鬼主意，就是根据他们俩的奸情临时想到的对策。”杜羽在心里回答董千秋，“千秋姐，我准备让刘伶失去妻子。”
  “啊？！”董千秋吓了一大跳，“你说什么？那不是完全改变了剧情吗？”
  “也不能这么说吧。”杜羽思索了一下，回答道，“刘伶的妻子在传说之中并没有什么详细的记载，这反而成了我们可以自由发挥的地方，若是刘伶大醉三年，醒来之后发现妻子已与别人有了私情，肯定是会「长个教训」的吧。”
  “所以你让他们把「偷情」的事情搞得人尽皆知……这样三年之后等刘伶醒来就可以传到他的耳中？”董千秋愣了愣，问杜羽，“可我为什么总感觉这件事情不太靠谱啊？”
  “我也没有什么更好的办法了。”杜羽有些为难的说，“刘伶似乎对除了「酒」以外的事情都不感兴趣，家中连个值钱的东西都没有，如今我们从刘伶的妻子入手，他若是在乎他的妻子，那我们「植入一个想法」的目的就成功了，刘伶会觉得「喝酒误事」，也正因为喜欢喝酒，他失去了他的妻子。若他并不在乎他的妻子，我们也没有什么损失，顶多算是一次失败的尝试……”
  “听起来倒是没什么问题……”董千秋虽然嘴上这么说，可总是有一股不祥的预感在心中盘旋。
  杜羽又随意跟二人交代了几句，便转身出了屋子，在街角处找到了小年跟谢玉娇，然后马不停蹄的打开一道传送门，直接来到了几个月之后。
  这次的计划依然很简单，继续让小年跟谢玉娇前去找麻烦，自己再次出现救下他们，顺便稳固一下那二人的感情。
  可是当三人再次来到这个院子中，却纷纷张大了嘴巴。
第251章 尽江之郎
  原先看起来还算干净的院子此刻已经堆满了落叶，院子当中的酒坛子也有大部分都已经碎裂了。
  杜羽瞬间有种不祥的感觉，赶忙跑进屋子中一看。
  屋子里的家具都已经落上了一层灰尘，看起来像是很久没有住人了。
  “哎？！”
  这一次的变故可让杜羽大惊失色，自己好像失算了！
  “千秋姐！他们人呢？！”杜羽问道。
  可是这个问题董千秋也解答不了，刘伶的妻子跟那个小厮都不是传说人物，传说管理局根本接收不到二人的画面。
  “这我也不知呀……”董千秋一脸为难的回答道。
  “坏了！”
  杜羽带着小年跟谢玉娇跑到街上，到处打听二人的下落，这一问可算是彻底没辙了。
  原来，二人在几个月之前忽然大摇大摆的一起上街，逢人就说二人已有奸情，不多久的时间已经搞得人尽皆知，实在不知二人是什么想法。
  大家本来还对刘伶之妻带着些许同情，但很快就变成了厌恶，毕竟刘伶尸骨未寒，原先的夫人居然跟小厮成了一对，二人瞬间成了全城人人喊打的过街老鼠，没过多久就已经待不下去，只能搬走了。
  杜羽呆呆的看着眼前的情况，不知道该如何是好，只能让小年跟谢玉娇分头去打听这二人搬到哪里去了，自己也开始在街上收集消息。
  这一次杜羽可算是弄巧成拙了。
  董千秋也着急的看着屏幕，不断的切换着画面，她也感觉到了眼前的事情有点严重，如果刘伶的妻子根本不在，传说的内容就无法构成，杜康也就不可能带着刘伶的妻子去挖开坟墓。
  不等董千秋想到办法，传说管理局的门口忽然传来了一阵骚动。
  众多员工向外看去，只见天上缓缓落下一匹天马。
  马背上正坐着一个面容冷峻的年轻人，待天马落地，年轻人也翻身而下。
  董千秋立刻出门相迎，却见此人身长八尺，头戴高帽、长发及腰，一身蝙蝠袖狩衣，看打扮与阿香如出一辙。
  董千秋再一瞧，这人的身后背着一把几乎和他一样高的巨大的剪刀，让人看了觉得好生奇怪。
  “啊！尽江郎哥哥！”不知火明日香蹦蹦跳跳跑出屋子，一把就抱住了眼前的男人。
  此时织女、战其胜、曲溪等人也走出屋子，恰好看到了眼前的冷峻男人，一瞬间明白了什么。
  战其胜思索了一会儿，开口说道：“不知火姑娘，怪不得你说我们看到此人会吓一跳……”
  织女也终于明白了阿香之前卖的关子是什么。
  原来这位名叫「尽江郎」的扶桑人，正是最后一位圣七杰。
  不知火尽江郎看到一大群人跑出来迎接自己，不由地有些纳闷，他轻轻抚摸了一下阿香的脑袋，然后向众人微微点头行礼。
  “吾乃不知火家的族人，名叫尽江郎，请多指教。鄙人的妹妹给大家添了不少麻烦，真是失礼了……”
  众人没想到眼前男人看起来凶巴巴的，居然还挺有礼貌。
  “各位各位！”不知火明日香挥着手，仿佛没有听到自己的哥哥在吐槽自己一样，兴高采烈的跟众人说，“你们别看尽江郎哥哥这副没精打采的样子，他和我一样，都是「时间师」哦！而且是扶桑最厉害的时间师！也是不知火家未来的八代目首领呢！”
  不知火尽江郎听完明日香的一番介绍之后不由地皱了皱眉头，然后把她拖到了自己的旁边，说：“小香，我没听错吧……？你什么时候成了「时间师」了？”
  一个问题抛出，传说管理局的众人也有点愣住了。
  阿香不是「时间师」？
  “啊……我……我……”阿香不好意思的笑着，然后跟尽江郎说，“哥哥！咱们不知火家是以「时间师」著称的呀，我既然是不知火家的人，肯定是「时间师」呀！”
  不知火明日香不断的给尽江郎使眼色，想让他配合表演，可是尽江郎完全不吃这一套。
  “小香，你在华夏的这些日子，不会一直以「时间师」自居吧？”尽江郎面色冰冷的问道。
  “是的呀……”
  尽江郎缓缓的叹了口气，把明日香拉到自己身边，按住她的脖子，让她跟自己一起鞠了个躬，说道：“我替小香给大家道歉了，小香还没有通过「时间师」的考试，现在顶多算是「见习阴阳师」，希望没有给大家造成什么困扰。”
  虽说尽江郎看起来不太好接近，但眼前的这一幕确实让众人对他的好感度提升了不少。
  董千秋赶忙上去打圆场，说道：“是不是「时间师」又有什么关系呢？阿香是个很讨喜的姑娘，我们传说管理上上下下都很喜欢她的，并不存在什么「困扰」。”
  听到董千秋这么说，尽江郎的面色才终于缓和了下来，说道：“感谢大家对小香的照顾，请问有什么需要我帮忙的吗？”
  “帮忙……？”
  几人一愣，实在不知道阿香是怎么跟尽江郎说的，难道是让他大老远过来「帮忙」的吗？
  不知火明日香笑着挽起尽江郎的手臂，对他说道：“哎呀！哥哥！你才刚来，能不能不要这么严肃呀！我先带你四处看看！”
  说完，不知火明日香就像主人一样拉着尽江郎进了屋子，让众人哭笑不得。
  进入传说管理局的大厅，不知火尽江郎倒吸了一口凉气。
  原先只是听说过华夏处理传说的手段非常先进，但没想到这整个房间中居然遍布显示屏和工作人员。
  看着琳琅满目的传说，尽江郎喃喃自语道：“不愧是华夏……”
  “嘿嘿！厉害不？”不知火明日香好在炫耀自己的成就一样，仰着脸跟尽江郎介绍着各种设备。
  而尽江郎却像个小学生一样一边虚心的听讲一边频频点头。
  “什么？！”尽江郎惊呼一声，“原来真的和你说的一样……对于华夏来说，不管多么棘手的传说都选择进入传说去参与剧情吗？！”
  不知道阿香跟尽江郎说了什么，让尽江郎吓了一大跳。
  “对呀！尽江郎哥哥，之前我跟你说的时候你总是不相信，等回到扶桑之后你也让家族中的前辈们好好学习一下呀！”
  尽江郎却面露难色的说道：“可是如果失败了呢？如果参与传说的剧情，结果却失败了，又该怎么办？”
  明日香似乎没想过尽江郎会问出这个问题，一时有些语塞，但很快她就笑了起来，说道：“不会的，哥哥。传说管理局有杜羽前辈，有战其胜前辈，肯定不会失败的。”
  织女听到二人的谈话之后不由地皱了皱眉头。
  阿香所说的理由自然不可靠，但看尽江郎的表情，似乎有话想说。
  “不知火……尽江郎先生。”织女叫道。
  “哦？”尽江郎回过神来，看着织女，没多久，脸就有点红了，“这位……这个……姑娘……什么事？”
  “噗。”不知火明日香捂嘴一笑，说道，“织女姐姐，我哥哥非常不擅长对付女孩子，你长得太漂亮啦，是他最害怕的类型。”
  尽江郎按住明日香的脑袋，说道：“小香……住嘴……”
  织女笑了一下，说道：“我倒是没什么，只是想问问……如果参与剧情「失败」的话，你有办法处理吗？”
  “这……”不知火尽江郎思索了一下，说道，“我不好说，我的办法只在扶桑用过，华夏的传说多如繁星，许多故事又恢弘璀璨，我并不敢说我一定能处理所有的「失败」。”
  听到这句话，织女明白了他的言外之意：“所以你是说……一般的「失败」你是能够处理的？”
  “不错。”尽江郎点点头，“这正是我们「时间师」的基本职责。”
  “好！你跟我来！”织女拉着尽江郎，和众人一起来到了杜羽正在操作的传说屏幕前面。
  这屏幕上正播放着刘伶醉酒的传说。
  只不过此时的画面和刘伶没什么关系，只有杜羽几人着急的在街上奔跑。
  “快看，哥哥！”不知火明日香指着屏幕，说道，“这个男人就是杜羽前辈哦。”
  尽江郎盯着屏幕，确认了一下，自己确实是第一次见到这个男人。
  “他们现在在做什么？”尽江郎问道，“是在参与传说吗？这个传说出问题了？”
  “那倒不是。”董千秋摇了摇头，然后跟不知火尽江郎讲述了杜羽他们现在正在做的事。
  “什么？！”尽江郎一脸的震惊，“你们是说……这个剧情并没有出错，他们却妄图改变剧情的环节？！现在已经把他的妻子在历史中弄丢了？！”
  “是的……”董千秋点了点头，“如果你有什么办法的话……”
  “胡闹！！”尽江郎面色激动的大吼一声，“快让他们回来！不要再继续下去了！否则会越来越难处理的！”
  “啊？”几个人不知道尽江郎为何忽然这么紧张，只能先去采纳杜羽的意见。
  杜羽身在传说之中，自然没有什么好办法，听到阿香带来的人已经到了，便带着小年跟谢玉娇先回到传说管理局。
第252章 线
  杜羽一睁眼，发现众人都在围绕着一个陌生男人。
  经过几人的介绍，杜羽才明白此人就是阿香的哥哥，不知火尽江郎。
  本想跟对方好好打个招呼，可是不知火尽江郎却一脸的着急，他一把抓过织女，问道：“这个传说的主人公，你们现在还能找到他吗？”
  “传说的主人公……是刘伶吧？”织女点了点头，“可以找到他的……你要做什么？”
  “快带我去！”不知火尽江郎说道，“晚了会出问题的！”
  众人不明所以，只能赶忙带着尽江郎去找刘伶。
  织女驭起自己的披肩法宝，带上杜羽和尽江郎，又带上了不知火明日香，战其胜感觉不太放心，也跟了上去。
  众人一路破风而起，直奔孟婆的世界——「里黄泉」。
  “快点，再快点……”不知火尽江郎一直喃喃自语的说道。
  织女有些疑惑的看了看他，问：“我们在赶时间吗？”
  “是的！马上就要被追上了！”尽江郎点头说道。
  “有什么东西在追我们吗？”杜羽跟战其胜都回头看了看，“还是说我们在逃避什么东西？”
  不知火尽江郎眯起眼睛看了看杜羽，说道：“是时间，我们在追赶时间。”
  织女默默加大了法力，几人没多久就跨过了奈何桥，来到了里黄泉，还未来得及跟孟婆打招呼，众人便飞往牛郎的酒吧。
  牛郎正叼着一根烟，在跟惭愧兄弟聊天，却见天上飞来织女的法宝，从法宝上跳落几人，这几人都神色匆匆。
  “哎？媳妇？”牛郎一愣，赶忙把手中的香烟丢在地上，慌慌张张的说，“这不是我要抽的啊……是阿惭和阿愧非让我抽的……”
  “哎？！”阿惭和阿愧也有些懵住了，“郎哥……你怎么一见到织姐就变了个人啊……”
  “牛郎，你抽烟的事情我过会儿再和你算账！”织女没好气的看了牛郎一眼，说道，“刘伶呢？快带我们见刘伶！”
  “刘伶在房中睡觉啊……”阿惭回答道，说完又看了看杜羽，“羽哥，发生什么事了？”
  “说实话我也不知道……”杜羽无奈的摇了摇头，“先带我们去看看刘伶吧。”
  不知火尽江郎刚要跟着众人进屋，却忽然眉头一皱。
  “糟了！来了！”
  “来了？什么来了？”众人四下一望，附近一个人都没有。
  尽江郎却回过头来，将背上的巨大剪刀缓缓取下，然后抬头看着半空中。
  众人也顺着它的目光往天上看，可是天上什么都没有。
  尽江郎从怀中默默的掏出一把白色的粉末捏在手中，眼中充满了杀气，这诡异的气氛让身边的几人都不由地紧张了起来。
  “到底出啥事了？”
  尽江郎没有回答，直接将手中的粉末向天上一抛，空中有一些透明的东西居然沾到了粉末，现出了形状。
  杜羽一惊，这天上不知从何处飞来了一根根透明的丝线，现在正快速朝着几人奔袭而来，若不是尽江郎将粉末洒出沾到了它们身上，任谁也看不到这些丝线。
  丝线现出形状之后仿佛被激怒了，速度也渐渐缓慢了下来，它们像是一条条毒蛇一样，在空中盘旋着盯着尽江郎。
  “华夏的操作员，接下来让你见识一下属于「时间师」的战斗方式。”尽江郎将剪刀缓缓的举起，冲着那些丝线飞了过去。
  只见他手起刀落，有几根丝线直接被他剪断，在空中化为了乌有。
  看到这诡异的「人线大战」，杜羽一脑袋雾水。
  “羽哥……这是你朋友吗？”阿惭和阿愧问道，“要不要帮帮忙？”
  “呃……”杜羽也想去帮忙，可是这要从何帮起？
  尽江郎将大部分的丝线尽数剪断，如今只剩下寥寥几根还在空中盘旋。
  他眼神一冷，盯着其中一根想要逃走的丝线飞身过去，手中举起巨大的剪刀直接夹住了那根线，可这一次仿佛出了什么意外，他手中用力，丝线却丝毫没有断掉的痕迹。
  那丝线的身形不断变粗，已经有了一根手指的粗细，颜色也由透明转为了红色。
  “糟了……！”尽江郎惊呼一声，“居然是「相思」！”
  他赶忙抽出几张符咒贴在了剪刀之上，剪刀瞬间也变成了鲜红的颜色。
  “无间扭转！剪相思！”
  尽江郎的剪刀爆发出巨大耀眼的红光，紧紧的卡住了「相思」，似乎把它剪断也只是时间问题。
  正在尽江郎和「相思」胶着的时候，一条丝线忽然之间亮出了漆黑的颜色，居然直接从他的身旁溜走，透露着一股狡诈，冲着杜羽等人飞来。
  “坏了！华夏的人！不能让那条线连接传说的主角！”尽江郎着急的喊道，“那是「苦难」！”
  众人看到眼前的情况虽说有点理解不了，但也知道这肯定不是什么小事。
  阿惭当机立断，伸手去抓那条黑线，还不等尽江郎出言阻止他，阿惭已经将黑线稳稳的抓在手里，可瞬间他就露出了痛苦的表情，整个人如触电一般的颤抖起来。
  “不可以直接接触这些线，使用法器或法术！”尽江郎吼道。
  杜羽赶上前把阿惭拉开，阿惭整个人直接瘫软倒地，仿佛像做了一个很可怕的噩梦一样微微颤抖着。
  “阿惭！你没事吧？！”杜羽摇晃着他。
  阿惭的眼睛中居然渐渐流下了眼泪，喃喃自语的说道：“羽哥，我好疼……”
  “疼？！”杜羽一惊，“阿惭你别吓我啊，你不是感受不到疼痛吗？”
  可阿惭的表情实在是太痛苦了，就像是此生第一次感受到疼痛一样。
  此刻那黑色的丝线宛如毒蛇盯着猎物一般的看着杜羽和阿惭，找准了死角，直接冲着杜羽奔袭而去。
  战其胜一把推开杜羽和阿惭，左手一握，大喝一声：“时间术，倒转流火！”
  只听「砰」的一声，黑线内部仿佛产生了巨大的火焰，从内而外的将其包裹了起来。可这丝线不知道是什么构造，从内部开始燃烧居然都没有对其造成影响，只是略微的减慢了它的速度。
  杜羽扭头一看，不由地也心生疑惑：“老战，打不断它吗？”
  “有点奇怪，我从未见过这种东西。”战其胜面色严峻起来，又使出一招「时间术，逆行风」。
  大火在大风的加持之下烧得更加旺盛，可那根丝线却越发精亮起来，丝毫没有受到伤害。
  此时只听天上一声脆响，尽江郎终于剪断了「相思」，那条手指粗细的红线在空中化为了灰烬，他马不停蹄的降落下来，又掏出几张黑色的符咒贴在了剪刀上，剪刀也变成了漆黑的颜色。
  “无间扭转！十方渡！”
  这「苦难」似乎没有「相思」那么强韧，众人见尽江郎手起刀落，直接使那熊熊燃烧的黑线断成了两截。
  搞定了这一切，尽江郎才松了口气，缓缓的收起了剪刀。
  “呃……”
  杜羽几人面面相觑，实在不知道刚才发生了什么事。
  “那个……尽江郎大哥，你这到底是在和什么东西战斗？”杜羽小心翼翼的问道。
  “你马上就会知道了。”尽江郎面色冷峻的看了看四周，然后又伸出手掐算着什么，“好像还少了一根。”
  “少了一根？”
  杜羽几人瞬间神情紧张起来，警惕的望着四周，毕竟那丝线有点诡异，像阿惭这种强韧的身体都触碰不得。
  “是「变迁」……”不知火尽江郎微微思索着什么，说道，“身为最重要的一根线，你至今还不肯现身吗？”
  众人将阿惭扶起来，慢慢的站到尽江郎的身后，不知道接下来他要做什么。
  只见尽江郎抬起头，冲着半空说道：“相思、困惑、不舍、苦难、忿恨、境遇，我已经全部斩断，如今只剩下你了。身为「变迁」，它们既然都散去了，你呢？”
  而那空中毫无声响，不知道尽江郎在跟谁说话。
  “有我守护在此，你是无法得手的。”尽江郎再次将身后的剪刀取了下来，然后轻轻的插在了地面上，喃喃自语的念道，“无间扭转！引奈落！”
  一句咒语念毕，地上浮现出一个诡异的法阵。
  “我的本意也不是将你斩断。”尽江郎缓缓地说道，“你自己走吧。”
  空中的气氛好像发生了轻微的变化，一根彩色的丝线缓缓现身了，它有些不甘的在空中盘旋了几下，然后附身钻入了尽江郎布下的法阵中，等到它的身形完全没入法阵，法阵也消失了光芒。
  尽江郎暗暗的松了口气，若是「变迁」没有主动离去，自己怕是又要面临一场苦战了。
  他默默的回过头来，问道：“这个「刘伶」是华夏的某位仙家首领吗？”
  “仙家首领？”牛郎听后缓缓的摇了摇头，说道，“莫说是首领，刘伶兄弟现在连仙家都不是，仅仅是个孤魂野鬼而已。”
  “孤魂野鬼？！”尽江郎吓了一大跳，“他的「影响」如此难以剪断，居然仅仅是个孤魂野鬼吗？！”
  尽江郎心说华夏的传说果然非同一般，如果此次真的是某位高级仙家，自己怕是完全束手无策了。
第253章 收服刘伶
  “各位，现在由我说明一下刚才发生的情况。”不知火尽江郎开口说道，“刚才你们所见的所有丝线，我们都称之为「影响」。”
  “影响？”
  “是的。”尽江郎点点头，“当历史中的故事发生变化，脱离了原定的轨道，「影响」就会找到历史中的主人公，对其进行「连接」，一旦连接成功，则「发生变迁」。”
  杜羽和织女听到尽江郎的解释，好像都忽然间想到了什么。
  织女率先开口问道：“那若是「连接失败」呢？”
  “若「连接失败」，那时间就会对历史中产生的变化进行自我修复，而不会造成巨大的变迁。我刚才所做的事情，便是剪断所有的「影响」，使得过去和现在不相连，时间会自行修复一切漏洞。”
  织女恍然大悟。
  就是这样！
  「圣」因为有着不知火尽江郎的帮助，所以才可以在扰乱传说的时候不对现在造成任何的影响。
  “你们华夏处理传说的手段虽然先进，但这次实在是太胡来了。”不知火尽江郎摇了摇头说，“若是让一个重要人物丢失了妻子，那后面的剧情定然会发生改变，这种难以预料到的结果还是让它不要发生的好。”
  牛郎在一旁听的云里雾里，毕竟这是他第一次见识到众多「太枢」对时间进行操作，不由地开口问道：“那到底什么叫做「时间自我修复」？”
  “所谓「时间自我修复」就是让一切不合理的事情看起来合理，比如说刘伶的妻子这件事……”
  不知火尽江郎还没说完，牛郎便开口问道：“等会儿，我从刚才就想问，为什么你们一直在提「刘伶的妻子」？你们还给他安排了一个妻子吗？”
  众人一愣，随即明白过来。
  时间已经自我修复完毕了。
  不知火尽江郎看了看牛郎，问道：“阁下没有「时间师」的体质吧？”
  牛郎愣了愣：“时间师？”
  “对，他没有。”织女开口说道。
  “那就太好了。”不知火尽江郎笑道，“我们可以就此验证一下「时间的力量」，请问这位兄弟，刘伶有妻子吗？”
  “我记得是没有啊……”牛郎缓缓的摇了摇头，“他不是从未娶亲吗？”
  杜羽等人这才终于知道不知火尽江郎的能力有多么可怕，只要有他在，「太枢」便很难出现。
  只是他的能力仿佛有弊端，如今连一个刘伶的「影响」都需要苦战，若传说的主角改为后土娘娘……
  “小香，我来了也来过了，你让我帮的忙我也帮完了，没什么事我还要尽快赶回去，家中有不少事需要处理。”不知火尽江郎对不知火明日香说道。
  “哎？”不知火明日香一愣，赶忙反驳道，“尽江郎哥哥，我让你帮的忙不是这个呀……”
  “什么？！”尽江郎也愣了一下，“你不是让我来处理这件事情的吗？！”
  “不是呀……”不知火明日香有点不好意思的笑道，“但还是谢谢尽江郎哥哥帮杜羽前辈哦……”
  不知火尽江郎皱了皱眉头，有苦难言。
  自己一心以为这个「刘伶的变故」就是妹妹把自己叫过来的理由，所以二话不说就出手干预了。如今看来自己好像吃了亏，这个人并不是任务目标。
  “那……小香你叫我来的真正目的是什么？”不知火尽江郎试探性的问道。
  “我……”不知火明日香有点难以开口，但还是支支吾吾的说，“我想让你留在传说管理局，给杜羽前辈打工……”
  不知火尽江郎一脸懵的看着阿香。
  杜羽等人也觉得不妥，此人的实力非常强大，莫说是给杜羽打工，就算杜羽给他打工也没什么问题。
  “打……打工？”不知火尽江郎感觉自己好像听错了，问不知火明日香，“小香……你也说过我是未来不知火家的八代目，如今却让我在华夏的传说管理机构打工吗……”
  杜羽心中也很疑惑。
  「圣」是如何收服不知火尽江郎这号人物的？
  他有一整个家族需要管理，不论是实力还是地位，比杜羽只高不低，可他最后却愿意成为「圣七杰」，这到底是什么缘故？
  就在众人一筹莫展的时候，不知火明日香却向着杜羽缓缓的走了过来，开口问道：
  “杜羽前辈，你有烟吗？”
  “烟？”杜羽一愣，摇了摇头，说道，“我没有……”
  不知火明日香没有放弃，走到了牛郎身边，问道：“这位哥哥，你有烟吗？”
  “呃……有……”牛郎点了点头，从怀中掏出了一根香烟，递给了不知火明日香。
  不知火明日香把香烟叼在了嘴中，然后又问道：“有火吗？”
  “哎？”牛郎可愣住了，阿香看起来不过十六七岁的一个少女，居然问自己要烟又要火？
  “小香！你做什么？！”不知火尽江郎惊呼一声。
  “抽烟呀。”不知火明日香缓缓的说道，“反正我哥哥也不要我了，我先学着抽根烟，然后再去纹个身，今天晚上我还要在牛郎的酒吧里过夜呢。”
  “啊？！”不知火尽江郎冷峻的表情瞬间变得慌乱起来，“那怎么能行啊？！我早就让你别跟「酒吞童子」接触，你看看你现在！学了好多坏毛病！”
  “哦对了，还有酒吞！”不知火明日香坏笑一下，说道，“我要去加入酒吞创办的「武装妖怪联合」，反正也没人管，我哥哥也不要我，以后我就跟那些妖怪玩去喽~”
  “啊啊啊啊！”不知火尽江郎慌乱的挥着手，“那肯定不行的！从小到大我连家务活都没让你干过，怎么能让你去参加什么妖怪联合啊？”
  不知火明日香不动声色的转了转眼球，随后问道：“那哥哥你答应我吗？”
  “嗯？”不知火尽江郎感觉自己好像中计了，“小香……你……你是不是在算计我？”
  不知火明日香冷哼一声，回头叼着烟对牛郎说：“快给我点上！把烟给我点上！”
  “别别别！”不知火尽江郎彻底认输了，“我答应，我答应！”
  众人见到这一幕真是哭笑不得，谁能想到不知火尽江郎这种人物居然是个「宠妹狂魔」，或许对所有的事情他都有办法解决，唯独解决不了不知火明日香吧。
  让杜羽绞尽脑汁都想不出来的「收服尽江郎的方法」，居然被不知火明日香三下五除二就搞定了……
  这方法未免也太简单暴力了。
  “但是我得先说好啊小香……”不知火尽江郎无奈的摇了摇头，“我不可能一直留在这里的，家族当中如果有事需要我处理，我要第一时间赶回去的。”
  “嘿嘿嘿嘿……”不知火明日香笑道，“可以可以，你只要答应留下就好啦！”
  不知火尽江郎扭过头来恶狠狠的看着杜羽，小声问道：“你这家伙给小香施了什么法，她居然这么重视你？”
  “呃……我有点冤枉啊。”杜羽无奈的说，“我对阿香可是什么都没做过……”
  “哼。”尽江郎冷哼一声，“那样最好，若是让我知道你胆敢欺负我妹妹，肯定要你的命。”
  “呃……”杜羽尴尬的笑着，要是不知火尽江郎知道自己没事儿就去敲阿香的脑袋，不知道他会不会生气？
  几人正在酒吧门口谈话，酒吧的门却被人从里面打开了。
  一个身影缓缓走了出来，正是刘伶。
  “哎？”牛郎一愣，“刘伶，你醒了？”
  “牛郎？”刘伶摇摇晃晃的看了看牛郎，说道，“真是奇怪……小生本来不想醒的，可是总感觉心中空落落的，仿佛丢了什么很重要的东西……”
  杜羽等人一愣，随即明白了过来。
  这一次的传说可谓是「歪打正着」了，若不是不知火尽江郎关键时刻出手相救，让时间抹去了刘伶妻子的存在，现在谁也无法预料到会出现什么问题。
  刘伶苦笑了一下，对牛郎说：“罢了罢了，小生也不知道自己是怎么回事，咱们还是按照之前说好的吧，每次小生醒来都会帮你办一件事，上一次帮你对付了安禄山，这次你想让小生帮你办什么事？”
  牛郎也往前走了一步，说道：“刘伶，这一次可能是最后一次让你帮我办事了。”
  “最后一次？什么意思？”刘伶愣愣的看着牛郎。
  牛郎一侧身，把杜羽让了出来，问道：“你还记的这个人吗？”
  刘伶勉强睁开醉眼看了看杜羽，思索了一下，说道：“好像见过一次……”
  “刘伶，这是我的兄弟杜羽，以后你就跟着他吧。”牛郎缓缓的说道。
  “跟着他？”刘伶的眼中露出了一丝疑惑，“牛郎，你是嫌小生喝了你太多的酒吗？”
  “啊？”牛郎赶忙摇头，“那肯定不是啊，我曾经答应过你，只要是我的酒你都可以随便喝的。”
  “既然如此……”刘伶又上下打量了一下杜羽，“为何要让小生跟着一个仅有一面之缘的人？”
  “刘伶兄弟。”杜羽往前迈了一步，说道，“听说你喜欢喝酒？”
  刘伶听后点了点头，说道：“是的。”
  “我有一个办法可以让你喝尽各个朝代的美酒，你有没有兴趣？”
第254章 七根线
  “喝尽各个朝代的美酒？！”
  不得不说杜羽提出的这个条件非常具备诱惑力，一下子勾起了刘伶的兴趣。
  “阁下没有欺骗小生吗？许多朝代的美酒有都已经失传了，这世上没有人还存有酿制之法，你却能够有办法让小生尝上一尝吗？”刘伶双眼放光的问道。
  “当然。”杜羽点了点头，说道，“刘伶兄弟，我重新给你做个自我介绍，我叫做杜羽，是传说管理局的操作员，现在因为一些特殊的原因，需要找一些能够跟我一起进入传说中的人。”
  “传说？”刘伶愣愣的问道，“也就是亲自回到过去？”
  “是的。”杜羽说，“所以让你喝尽各个朝代的美酒，不是说说而已，就算酿酒之法已经失传了，我们也可以亲自去品尝一下。”
  刘伶激动地点了点头，然后一把抓住了杜羽的手，语气颤抖的开口说道：“羽哥！从今天开始你就是小生的大哥了！”
  牛郎无奈的捂住了自己的额头，刚刚看起来还义正严词的刘伶居然就这么被收买了……
  “别别别……”杜羽尴尬的笑着，“别说什么大哥不大哥的，咱们做兄弟就行……”
  从这一天开始，刘伶跟不知火尽江郎正式加入了传说管理局。
  未知血脉惭愧兄弟。
  时间师不知火尽江郎。
  阴阳师不知火明日香。
  轮回者阵法师谢玉娇。
  百面演员许流年。
  醉酒书生刘伶。
  以上，便是杜羽在这几天之内找齐的新员工。
  他们好似命中注定一般，纷纷出现在了杜羽的生命中。
  对于杜羽来说，用这么快的时间集齐「圣七杰」，既是好事又是坏事。
  好的是再也不用担心未来的「圣七杰」忽然冒出来行刺自己了。
  而坏的是，这也让他彻底断了跟「圣」的联系。
  还有太多的谜团没有解开，如今想抓住一个「圣七杰」问一问的机会都没有了。
  众人回到传说管理局没多久，门外进来了一个带着墨镜和帽子的女人。
  虽说大家都不认识此人，但杜羽一眼就认出来此人就是乔装打扮过的「女明星」西王母，最近传说管理局内进进出出的奇怪人物有点多，走进来一个这么可疑的女人居然没有引起任何的骚动。
  “大猫，后土娘娘怎么样啊？”杜羽赶忙上去迎接，又看了看西王母的状况。
  西王母好像受了轻伤，纤细的手掌一直捂着自己的胳膊。
  “实在是太过分了，居然真的因为一个男人而跟哀家动手……”西王母小声的抱怨道，“要不是哀家怕伤了她……”
  “啊是是是……”杜羽一脸着急的说道，“要不要先给你看看伤？”
  “别废话，之前说好分头行动的，你这边怎么样了？”
  “分头行动？”杜羽一愣，不太明白西王母的意思。
  “你这臭小子不会忘了吧？”西王母没好气的说，“你不是要去开个筹备会，试一下咱们的方案可不可行吗？”
  “哦，你说的是这事儿啊。”杜羽微微叹了口气，这可真是一言难尽了，“大猫，我们不仅在想对策，还去实践了一下……如今这件事看起来有点难度，但又好像完全没有难度……”
  “哀家听不懂。”西王母眉头微皱了一下，“到底是能办还是不能办？你休要在这里跟哀家说些云里雾里的话。”
  杜羽苦笑了一下，他现在明白阿香当时说的「可能全都有办法，又可能全都没有办法」是什么意思了。
  这一切都取决于不知火尽江郎。
  只要他能剪断后土的「线」，就算杜羽在后土的传说中闹翻了天也没事。
  可是他连刘伶的「线」剪起来都费劲，能搞得定后土娘娘这么高阶的神仙吗？
  “大猫，我们正准备开下一次会议，你也跟着一起来吧。”
  杜羽将西王母带上，在会议室中开了一次小型的会议，这一次的参加者并不是传说管理局的全员，除了织女和西王母之外，剩下所有人全都是操作员。
  毕竟牵扯到时间扭转的事情，普通人容易受到时间修复的影响，这种会议不参加也罢。
  等所有人都落座，杜羽对几个新员工缓缓说道：“我先给大家正式介绍一下，旁边这个戴着口罩、帽子、墨镜看起来很像一个女明星的人就是咱们的局长，西王母。”
  众人当中自然有不少人都没见过西王母，纷纷露出了惊讶的神情。
  西王母无奈的摘下了墨镜跟口罩了缓缓的抬起头来，非常官方的说道：“你们不用在意我，我就是来旁听的。”
  杜羽也点了点头说道：“大家因为一些机缘巧合聚集在这里，以后便都是自己人了，西王母虽说是局长，但是局里的大多数事情都要靠我们自己处理，尽量不要劳烦她。”
  西王母听到杜羽这么说，满意的点了点头。
  “现在正是关键的时刻，后土娘娘的事情急需解决，好在不知火明日香的哥哥有一个特殊能力，看起来是解决眼前这件事情的关键。”
  杜羽说完话就扭头看向不知火尽江郎：“阿香哥，我有件事想跟你确认一下。”
  不知火尽江郎皱了皱眉头，说道：“能不能直接叫我尽江郎？「阿香哥」这个名字听起来很奇怪，像个女孩子。”
  “噗！”
  在场的几人都被杜羽和尽江郎逗笑了。
  “那不重要，我只是想问问，你能够剪断什么程度的「线」？”
  “什么程度的「线」？”不知火尽江郎微微思索了一下，说道，“说实话，所有的线都不该被剪断，毕竟那是实实在在发生的变迁，应当顺应天道，让它们连接事情的主角，然后发生变化。”
  杜羽面色沉重的点了点头，说：“你的意思是……这么做有悖天道？”
  “当然。”尽江郎点点头，“若不是情况紧急，扶桑的「时间师」们绝对不会选择剪断「影响」。”
  “那如果剪断这个「影响」能够拯救很多人的性命呢？”杜羽问道。
  “就更不可能剪断了。”尽江郎面容冷峻的说，“一个人的「影响」就算只能对他本人产生变迁，都会因为时间的长短、事情的严重性而产生很高的处理难度，若此人的「影响」可以导致非常多的人丧命，那说明他的「影响」非常强大，凭我之力是不可能剪断的。”
  几人听完尽江郎这番言辞，不由得都沉默起来。
  “那……那假如此人还是仙界的一方首领……”
  “你这家伙听不明白我说的话吗？”尽江郎没好气的看着杜羽，“别说什么仙界的一方首领，哪怕此人的「影响」除了自己之外还能带上三条人命，对我来说也非常棘手。”
  杜羽变得和众人一样，沉默不语。
  按理来说尽江郎是这件事情的突破口，他如果办不到，那众人也会束手无策。
  “哀家不太懂，你们说的「线」是什么东西？”西王母问道。
  杜羽这时才反应过来，很多人都没有见到尽江郎在里黄泉的「人线大战」，于是开口说道：“阿香哥，你正好趁机给大家讲一讲吧，你们「时间师」都是像你这样的吗？只要剪断了线就能搞定传说中出现的问题吗？”
  尽江郎听到杜羽的问题之后默默的站起身来，说道：“既然华夏的各位诚心发问了，那我就来说明一下什么叫做「时间师」。”
  “其实「时间师」跟「阴阳师」一样，都是扶桑非常古老的职业，唯一不同的是「时间师」的体质要更加特殊，我们从小就学习「剪斩」之术，为的是能够斩断历史中的「线」，让历史中的变化不会影响到现在。”
  西王母等人听后不由得皱起了眉头，这听起来确实有点匪夷所思了。
  “一般来说，任何人都看不到历史产生的「线」，我们「时间师」也看不到，但是我们会借助一些道具来让「线」显形。如果历史中的桥段发生逆转，会导致「过去和现在不匹配」，「线」就会出现，它们就像是时间的守护者，带着各种「影响」去寻找故事的主人，一旦「线」与故事的主人相连，世界就会开始改变。”
  尽江郎说完之后拿出了一堆符纸，平铺在了桌子上，正好七张。
  众人一看，每一张符纸都是不同的颜色，上面写着繁体的汉字：
  剪相思、斩混惑、断舍离、破红尘、十方渡、定千机、引奈落。
  尽江郎继续开口说道：“「时间师」们需要借助这些符咒给自己的法器赋能，才能够斩断相应的「线」。”
  在尽江郎的介绍之下，众人明白了眼前符咒所对应的「线」。
  若遇「相思」，赋能「剪相思」。
  若遇「困惑」，赋能「斩混惑」。
  若遇「不舍」，赋能「断舍离」。
  若遇「苦难」，赋能「十方渡」。
  若遇「忿恨」，赋能「破红尘」。
  若遇「境遇」，赋能「定千机」。
  若遇「变迁」，赋能「引奈落」。
  “一般来说，任何人的历史发生变迁，都会同时产生这七条「线」，只是「线」的强韧程度略有不同。”
第255章 剪斩
  “原来是这样……”杜羽也刚明白过来，“这么说来你这个技能也有不小的弊端啊……”
  “当然。”尽江郎点点头，“先前刘伶的传说出现问题，我足足贴了十二张「剪相思」才斩断他的「相思」。”
  刘伶听完这句话一愣，扭头对杜羽说道：“羽哥，你们还回到我的「过去」了？”
  “呃……”杜羽这才想起来没人跟刘伶说过这件事，想想也挺对不起他的，“刘伶啊……这事儿怪我，事后我慢慢给你解释。”
  刘伶听后默默点了点头。
  尽江郎又说：“当时我以为刘伶是仙界至关重要的人物，因为我从未碰到过这么厉害的「相思」，而更让我诧异的是，他的「苦难」也好像有了灵智，居然趁我跟「相思」缠斗的时候溜走。现在想想，可能是因为华夏的历史太久远，而刘伶又一直存活至今，并未消散，所以产生的「影响」超出我的想象吧……”
  杜羽听完之后眨了眨眼，扭头问织女：“织女，刘伶是什么朝代的人来着？”
  “是魏晋时期。”织女回答道，“大约是公元220年。”
  杜羽听后心灰意冷。
  “这才一千八百年，你就剪不动了？”杜羽挠了挠头，毕竟他始终在盘算着如何才能剪断后土娘娘的「线」。
  “什么叫「才」一千八百年？”尽江郎略微有些恼怒，“之前我在扶桑剪过最久的「线」也不过七百年，你们随随便便就造成一千八百年以前的变故，居然还嫌我剪得不好？”
  杜羽微微叹了口气，说道：“那倒不是，阿香哥，我并不是嫌你剪得不好，只是目前有个更厉害的人物需要处理……”
  尽江郎冷哼一声，说道：“麻烦你不要搞错了，要不是看在小香的面子上，我连刘伶的「线」都不会剪，更别谈什么「重要人物」了。”
  不知火明日香听到尽江郎这么说，默默的伸出两根指头，说道：“杜羽前辈，点上，赶紧给我点上。”
  听到阿香这么说，尽江郎本来盛气凌人的态度一下子就软了下来。
  “小香啊！”尽江郎眼看都要哭出来了，“我才是你的亲哥哥呀，你为什么总是要威胁我啊？”
  “是哥哥不对！”不知火明日香嘟着嘴说道，“你都答应我要帮杜羽前辈了，现在反悔的话我很没面子的。”
  “我……”尽江郎无奈的摇了摇头，说道，“好吧，好吧，我虽然可以答应小香的请求，但我真的不确定你们要我对付的是一个多么厉害的人物，就算我答应要帮你们，也无法保证可以百分之百成功。”
  杜羽思索了一会儿，说道：“阿香哥，你说刚才剪断刘伶的「相思」，贴了十二张符咒？”
  “没错。”尽江郎点头答应道。
  “那如果碰上厉害十倍的「线」，直接贴上一百二十张符咒不就行了吗？”
  尽江郎一脸轻蔑的看了杜羽一眼，说道：“理论上是这样没错，且不说我身上有没有这么多符咒，就算有，我的「无间斩」也根本容纳不了这么多的灵力。”
  “无间斩？”
  “就是我的法器。”
  尽江郎说完就把背上的大剪刀拿了下来，放在了桌子上，这把剪刀通体银白色，上面还残留了很多符咒，看起来虽然并不锋利，但灵气逼人。
  “那就是说问题出在「法宝」上了？”杜羽盯着桌子上的剪刀疑惑的问道，“只要你的「法宝」够厉害，你就能剪断任何强度的「线」吧？”
  众人此刻都明白了杜羽的意思。
  别的东西不敢说，但只要「法宝」出了问题，传说管理局就有极大的概率给他解决。
  杜羽给曲溪使了个眼色，曲溪明白了过来，随即站起身，出门去寻沈师了。
  “你们什么意思？”尽江郎不解的问道，“这怎么会是法器的问题？明明是你们的问题吧！正常人谁也不会蠢到真的去修改那些无法撼动的「影响」啊！”
  “不……”杜羽摇摇头，说道，“我们如果是「正常人」，现在就不会坐在这里讨论这种问题了。我们有一个不得不改变她历史的人，这个人是整个华夏阴曹地府的创办者，法力无边，现在我们要回到她的过去，斩断她的情缘。”
  尽江郎吓得差一点从椅子上掉下来。
  “你说什么？！整个华夏地府的创办者？！那不是跟扶桑的伊邪那美一个等级吗？”
  “差不多吧。”杜羽点点头，“我们不敢保证能够准确的切断她的情缘，所以需要你在一旁保驾护航，如果我们失败了，你就要想办法斩断你所说的那些「变迁」。”
  “我不同意！”尽江郎当机立断的回答道，“这听起来实在太冒险了，况且我说过，阻止「变迁」本来就是有悖天道的事情，这会让我们损失阴德，我会在力所能及的范围里帮助你们，但你们也不能强人所难，否则整个不知火家都会遭受牵连的。”
  杜羽看到尽江郎拒绝的这么干脆，便又看了看不知火明日香。
  可是阿香这一次并没有像之前那样站在杜羽这边，反而开口说道：“杜羽前辈，这件事情尽江郎哥哥说的没错，很久以前，不知火家的人因为擅长「剪斩」之术，阻止了很多「变迁」，所以遭到了天谴，导致整个家族的族人寿命都超不过三十岁。直到三代目的族长制定新的家规，让族人把能封印的传说封印起来，实在不能封印的再使用「剪斩」，如今这种情况已经大为改善，许多族中的长者也已经有了八十岁高龄。”
  “这……”杜羽没想到不知火家的招牌技能还差一点毁灭了他们整个家族，瞬间有点为难，他思索了一会儿，开口问道，“但是……你们现在是按照华夏操作员的命令阻止华夏传说中的「变迁」，不论怎么说也应该是我遭受天谴才对吧？”
  “就算是你遭受天谴，你受得住吗？”尽江郎扭头问道杜羽，“一个「伊邪那美」级别的人物，你改变她的过去，又阻止她的「变迁」，「时间」不会放过你的。”
  “「时间」好像本来也没打算放过我。”杜羽苦笑了一下说道，“有些事不论我做还是不做，仿佛已经注定要发生了。”
  他的话中略带深意，现场只有为数不多的人听明白了。
  正在这时，曲溪带着沈师进门来了。
  “杜哥，你找我？”沈师笑着说道。
  “啊，沈师，你来的正好。”杜羽指着桌子上的那把银白色的大剪刀，说道，“你看一下这个法宝，能做出来吗？”
  沈师一扬眉毛，被桌子上的剪刀吸引了目光。
  这世上的法宝千奇百怪，以「剪刀」作为原形的可真不多见，纵观整个华夏的仙界也只有那么区区四五把。
  “这个剪刀是做什么的？”沈师问道。
  “做什么的……那可真是一言难尽了。”杜羽想了想，说，“是用来剪断历史改变所产生的「线」……”
  沈师很显然没听明白，但他也算知道了个大概：“就是说这个法宝不是用来杀伐或者护体的，有特殊的效用？”
  “是的。”杜羽点了点头。
  沈师又端详了一下这把剪刀，眉头一皱，面露难色：“请问这把剪刀是谁的？”
  “是我的。”尽江郎回答。
  “果然。”沈师看了看尽江郎之后点了点头，“我想这也不是华夏之物，想必是以极其特殊的材料打造的吧？”
  “没错。”尽江郎点点头，“是以「八岐大蛇」的一段尾骨制成的，全天下再也找不到第二把了。”
  杜羽听后感觉有点不可思议：“全天下找不到第二把了？那其他的「时间师」用的都是什么法宝？”
  “「时间师」们所用的「剪斩」都是以巨蛇的骨头制成，唯独我这把用的是「八岐大蛇」的尾骨，就算「剪斩」有无数把，可「八岐大蛇」仅此一条。经过先辈们无数次的实验，得知蛇骨是克制「变迁」最好的材料。”
  沈师第一次面露难色，不论眼前的法宝炼器手法多么精湛、灵力多么的精纯，对他来说都可以仿造，可俗话说「巧妇难为无米之炊」，材料找不到的话一切都是徒劳。
  “这个「八岐大蛇」是个什么段位的蛇妖？”杜羽扭头问织女。
  “我也记不太清，隐约中记得是个道行极高的扶桑妖兽，能够祸乱人间。”织女回答道。
  不知火明日香也点点头，说道：“八岐大蛇是我们扶桑最著名的妖兽，在它现世的时候能引发河川泛滥，食人舐骨。最后是被伊邪那岐的儿子「须佐之男」斩杀的。”
  这样一听的话确实有些难办。
  中国历史上的蛇妖也不少，可是能达到这种级别的几乎没有，既然如此，要怎么才能找到比「八岐大蛇」的尾骨更好的材料，来打造一把更高级的「剪斩」呢？
  西王母看了看桌子上的大剪刀，终于忍不住了：
  “哀家有件事不太明白……”
第256章 蛟龙
  众人听到西王母发话，立刻安静下来看着她。
  “西……局长，您有什么事不明白？”沈师开口问道。
  “为什么一定是蛇呢？”西王母问。
  “呃……”尽江郎看向西王母，本来冷峻的眼神也变得恭敬了一些，毕竟眼前的女人可是华夏的仙界之主，“我刚才说过……家族中的长辈试验了很多材料，最后发现蛇骨对于「变迁」来说最……”
  “唉。”西王母叹了口气，缓缓的说道，“蛇再厉害也是蛇。”
  杜羽感觉西王母有话想说，于是问道：“那按照局长你的意思是？”
  “哀家想，蛇五百年化蟒，蟒五百年化蚺，蚺又经千年化蛟，蛟千年再化龙。”西王母淡淡的说道，“若是在华夏寻不到符合要求的蛇，直接用蛟龙不就好了吗？”
  “蛟龙？！”众人一愣，随即看向不知火尽江郎。
  杜羽也问道：“阿香哥，蛟龙符合要求吗？”
  尽江郎听后先是扬了一下眉毛，随后一脸为难的说道：“我在扶桑很难见到蛟龙……但既然蛟龙是由蛇化成的，按理来说它克制「变迁」的效果肯定比蛇骨更强。”
  沈师听后点了点头：“那太好了，如果能找到蛟龙的一小段骨头，那一切就有办法了。只需要给我一个月的时间……”
  “不必了。”西王母冷冷的说道。
  “不必了？”沈师一愣，“局长大人，您的意思是……”
  “满世界找一小段蛟龙骨，实在不是哀家的作风。”西王母扭头看了看织女，说道，“织女，哀家记得碣石山的碧霞洞，住着三霄仙子吧？”
  “是的娘娘……”织女点了点头，瞬间意识到了什么，“啊！娘娘……您难道是想……”
  “三霄仙子手上有一把「金蛟剪」，你跟她们说，哀家想借来用用。”
  “这……”织女一脸为难的看着西王母，似乎有话想说。
  “怎么了？她们不会借给哀家吗？”
  “那倒不是……”织女摇了摇头，“娘娘……您想借她们的法宝，三霄仙子肯定不敢忤逆，只是她们三姐妹向来与世无争，常年隐居，忽然被人夺走了法宝，是不是有点不太好？”
  西王母微怒的说道：“怎么能叫「夺」呢？哀家说好了是「借」，你若是觉得不妥，便从哀家的小金库中随便取一样同等级的法宝换给他们就是。”
  听到西王母这么说，织女才松了口气：“这样也好，我立刻给她们传音。”
  杜羽心说「金蛟剪」这个名字有点耳熟，好像在封神演义里看过，当时只觉得「金蛟剪」的名字很特别，原来还是用蛟龙的骨头制作的吗？
  不知火尽江郎看到西王母有如此气势，语气变得更加恭敬了：“局长前辈，我还有一件事想说……”
  “说。”
  “你们刚才谈论的「金蛟剪」，是用蛟龙的哪一部分骨骼制成的？”不知火尽江郎皱着眉头说，“如果真的想使用这个法宝来对抗「变迁」，最好是尾部的骨骼……”
  西王母听到尽江郎这么说，心中也有些嘀咕，于是问道：“不是尾骨的话效果不好吗？如果既有尾骨又有其他的骨头呢？”
  “啊？既有尾骨又有其他的骨头？”尽江郎一愣，随后赶忙反应了过来，“那样更好！只不过材料越多越难炼制，所以我只是先问问……”
  “那你倒可放心了。”西王母缓缓的说道，“「金蛟剪」是由两条完整的蛟龙化成的，不管你要什么部位的骨骼都可以找到。”
  此言一出，不仅仅是不知火尽江郎，在座的所有人全都惊呆了。
  两条完整的蛟龙？！
  这个等级跟「八岐大蛇」的一小段尾骨比起来实在是云泥之别啊。
  “哀家实在是很担心。”西王母皱着眉头看着众人，说道，“传说管理局一直都是这么小家子气吗？还是说今天哀家在这儿，你们说话有些收敛？”
  杜羽苦笑了一下，说道：“大……局长，我们真的不是收敛，只是贫穷限制了我们的想象。”
  “唉……”西王母摇了摇头，“若是让其他仙家知道我亲自管理的传说管理局连找个材料都显得这么拮据，哀家很没面子的。”
  “那依您的意思是？”杜羽小心翼翼的问道。
  “哀家的处世之道就是——该花的钱一分都不能省，该省的钱……”西王母看了看众人，说道，“该省的钱也一分不能省。”
  简简单单的一番话把众人都听蒙了。
  “好一个「该省的钱也一份不能省」，听起来实在是太豪横了。”杜羽苦笑道。
  没一会儿的功夫，织女走了过来，脸色不太好看。
  “她们怎么说？”西王母见到织女走来，淡淡的问道。
  “这个……”
  “没关系，本来就是哀家问别人借东西，有话直说。”
  织女听到西王母这么说，略略的放下心来，然后开口说道：“三霄仙子说，您的法宝太贵重了，她们的金蛟剪攀比不上，如果和您的藏品交换的话怕亏待了西王母。”
  “哼。”西王母冷哼一声，“既然怕攀比不上，就让她们多带几个法宝来一起交换。”
  杜羽一愣，随即问道：“大猫，你是真没听懂还是装没听懂啊？人家那是不想给你啊。”
  西王母也一怔：“不想给哀家？！”
  织女也尴尬的点了点头，说道：“是的，娘娘，听起来像是婉拒了……”
  西王母的面色阴晴不定，很快就又思索出了新的主意，对织女说：“织女，你跟她们说，哀家愿意用两件藏品跟她们交换一件金蛟剪，如果这样她们还拒绝的话，你就说哀家不想换了，只想单纯的借来用用。”
  看到西王母下了「最后通牒」，织女赶忙又去传音。
  这一次没出什么意外，三霄仙子很痛快的答应了西王母的请求。
  毕竟一件法宝换两件法宝对她们来说怎么都不算亏，还能让西王母欠下一个人情，若自己不识好歹，不仅会丢了法宝，说不定还能再挨一道雷。
  “大猫啊……其实你不用为了我们这么尽心尽力的……”杜羽在一旁不好意思的小声说道。
  “为了你们尽心尽力？”西王母看了杜羽一眼，低声说道，“臭小子，这次的事情跟后土有关，哀家绝不能看着她出事。”
  杜羽听后点了点头，心说后土果然在西王母的心中占据着非常重要的地位。
  西王母说完话之后又抬起头来看着众人，说道：“法宝很快就会给你们送来，哀家的事情也算是告一段落了，现在要再去后土那里看。”
  待到西王母走后，杜羽重新给大家安排了眼前的工作，目前一定要迅速整理出「战神刑天」的传说内容，并且确定好对策。
  这之后他又带着刘伶和尽江郎找到了一个空房间，让二人住了下来。
  做完这一切，杜羽再一次来到了谢玉娇的门口。
  在进入刘伶的传说之前，杜羽的心中就有了很多的疑问，这些疑问如果不赶快解开的话，始终是个大问题。
  从以前他就很好奇，为什么「圣」会让谢玉娇这种性格古怪的女子成为「圣七杰」之一呢？
  仅仅是因为她阵法师的身份吗？
  虽说谢玉娇的阵法造诣不低，可是要论「阵法造诣」，比谢玉娇要厉害的人定然不在少数。
  如今杜羽似乎有点明白了，这一切的原因都出在「轮回者」三个字上。
  杜羽刚要敲门，发现房门虚掩着，他便轻轻推了一下，此时的谢玉娇正背对着杜羽，坐在桌前忙碌着什么。
  “阿娇。”杜羽叫道。
  “哎？”谢玉娇回过头来，有些欣喜的看着杜羽，“你来啦？我还以为你短时间内不会再来找我了呢……”
  “我……”杜羽有点尴尬，只能不动声色的问道，“你在做什么呢？”
  “我在研发一个新的阵法。”
  “哦？”听到谢玉娇这么说，杜羽也顺势坐了下来，看了看桌子上东倒西歪的阵旗，问道，“是关于什么的阵法？”
  “我跟同事们打听过了，他们说在你降临到传说中的时候，总是会有其他时空的刺客来刺杀你，所以我准备研究一个阵，一个能够暂时抵挡外人降临到传说中的阵。”
  “抵挡外人……降临到传说中的阵？”杜羽一愣。
  “是的……不过看起来难度很高，毕竟我第一次接触「传说降临」，还有很多事情搞不懂，不知道最终能不能成功。”
  “你一定能成功的。”杜羽信誓旦旦的说，毕竟他已经好几次吃了这个阵法的亏，第一次在「白蛇传说」中见到阿惭和阿愧的时候，战其胜就出现了无法降临的情况，后续甚至还出现过无法传音、无法使用传送门的情况。
  现在想来这居然都是谢玉娇的阵法造成的。
  谢玉娇看到杜羽半天没说话，便把桌子上的阵旗收起来了，然后开口问道：“那么你呢？忽然来找我有什么事？”
  “我……”杜羽思索了一下，抬起头来看着谢玉娇，认认真真的说道，“我有几件事想要问你，希望你老老实实的回答我。”
第257章 金蛟剪
  谢玉娇看到杜羽认真的表情，心里也有点犯嘀咕。
  “什么事还需要这么认真？”谢玉娇冲着杜羽笑了笑，“咱们二人还有什么不能说的话吗？”
  听到谢玉娇这么说，杜羽眉头微皱。
  因为他想问的问题太多了，竟然不知道从哪里开始问才好。
  “杜羽，你在听吗？”谢玉娇看到杜羽没反应，又叫了一声。
  “在……”杜羽回过神来，看着谢玉娇，然后缓缓的开口问道，“阿娇，你……是怎么认识七爷和八爷的？”
  谢玉娇听后稍微一愣，然后瞬间如释重负一般的笑了起来。
  “你笑什么？”杜羽不解的看着谢玉娇。
  “杜羽呀，你怎么知道我是他们捡来的？”
  杜羽眉头一扬，心中顿时充满了疑惑。
  第一个疑惑是这谢玉娇居然不是谢必安的后代，第二个疑惑是她看起来似乎并不想隐瞒。
  “你会因为我的身份而改变对我的看法吗？”谢玉娇问杜羽。
  “自然不会。”杜羽摇了摇头，“但我确实很好奇，既然你不是在谢家出生的，那你原来是什么人呢？”
  “原来？”谢玉娇苦笑了一下，回答道，“我原来可以是任何人，唯独不是谢玉娇。”
  “我听不懂。”杜羽摇了摇头，“什么叫做你是任何人，唯独不是谢玉娇？”
  谢玉娇没有直接回答杜羽的问题，她拉着杜羽到一旁坐下，然后问道：“杜羽，你相信这个世界上有脱离六道的人吗？”
  “脱离六道？”杜羽思索了一下这个问题，没有什么头绪，“你是说投胎的那「六道」吗？”
  “没错。”谢玉娇点点头，“这世上无论是谁，死后都要经历六道轮回，可我却没有轮回。”
  杜羽微微一愣，好像听懂了，但问题却更多了。
  “等等……你是说你没有六道轮回？也就是说你死后不会进到地府中吗？”
  谢玉娇点点头，苦笑着跟杜羽说：“很奇怪吧？但事实就是这样。”
  “不是……”杜羽连忙摇了摇头，“我不懂啊，你怎么知道你死后不会进入地狱的？你也没死过啊。”
  “哈哈。”谢玉娇掩嘴一笑，缓缓说道，“谁说我没有死过？遇到八爷以前，我已经死过几十次了……”
  “啊？”杜羽感觉越来越听不懂了，“阿娇，你又没法进入地狱，怎么可能会死几十次啊？你不能投胎的啊……”
  “不。”谢玉娇摇了摇头，“我想……我可能是这个世界的「遗忘者」，不能进入地狱，不代表我不可以投胎。每次当我死了，我就会变成一缕魂魄在世间游荡，第一次死亡的时候我迷茫的游荡了几十年，偶然间发现我可以自行选择产妇投胎，从那以后我试过很多次，只要我附身在临产的孕妇身上，便会以新生儿的身份重新来到这个世界上。”
  杜羽微微点了点头，原来这就是「轮回者」？
  “我好像有点明白了，可是这样听起来……也没有什么问题呀，投胎的方式只不过从「地府分配」变成了「自产自销」，从另一方面来说你还给地府省麻烦了呢。”杜羽开玩笑似的说道。
  “真的是那样吗？”谢玉娇看着杜羽，无奈的说道，“杜羽，你可能忘记了一件事——若我死后不能进入地府，便不能喝下孟婆汤。我用了几十个不同的身份，承载着同一份记忆，对我来说并不是什么好事。我可能记得所有人，可所有人都不会记得我。”
  “哦……对啊！”杜羽这才恍然大悟，进入轮回台之前必须要饮下孟婆汤，可谢玉娇却直接省略了这个步骤，这样她就永远不会忘记自己每一世所发生过的故事，难怪她会说自己是这个世界的「遗忘者」。
  可是造成这种体质的原因是什么？
  “就这样，我迷惘的度过自己的一世又一世，我甚至不知道自己存在的意义是什么。若是投胎到资质尚可的肉身，我还能施展一些法术，若是投胎到愚钝资质的肉身，我便会过完碌碌无为的一生。”谢玉娇继续说道，“过了大约两千年的时间……我的存在终于引起了七爷八爷的注意。”
  “他们把你抓到了地府？”杜羽问。
  “那倒不是……”谢玉娇摇摇头，“八爷亲自过来寻我，问我想不想结束现在的生活，开启另一段人生。那一世的我才十三岁，目睹了父母丧命，刚想自我了结……他却像救世主一样的出现在我的面前。”
  杜羽点了点头：“所以你说你是被「捡」来的……”
  “没错。八爷将我捡回无常殿，交给七爷抚养，七爷对我恩重如山，他不仅指导了我上乘的修仙法门，还赐予了我新的身份。于是「谢玉娇」就可以一直存活至今。”
  杜羽这下算是明白了谢玉娇身上的特殊之处，比起太枢，她听起来更像是这个世界的bug，但杜羽仔细一想，好像还有个疑问。
  “可是……”杜羽思索了一下，又问道，“那「第一个」你是什么时候出生的？又是什么原因导致你有这个体质的啊？”
  “我的第一份记忆就是和你第一次见面的那一世，我并不清楚之前我是否经历过六道轮回。”谢玉娇如实的回答道，“那一世我只是一个普通士兵的女儿，毫无特别之处。”
  杜羽心中知道谢玉娇没有撒谎，这样看起来的话她也无法解释全部的事情。
  谢玉娇第一次在玉皇大帝的传说中露面，就可以使用几百年后才大为流行的传送阵，杜羽相信这不是一个巧合，她的身上应该还有一些连她自己也不知道的秘密。
  杜羽感觉「轮回者」有可能是一种「高级太枢」，高级到连整个世界都不想承认他们的存在。
  就像谢玉娇本人说的，世界抛弃了他们。
  “既然如此，我没有其他问题了。”杜羽缓缓的站起身来，准备跟谢玉娇道别。
  “就这样吗？”谢玉娇疑惑的看了看杜羽，“你只是想知道我是什么人？”
  “没错。”杜羽点点头，“整个传说管理局的所有人我都知根知底，唯独对你有一些疑问，目前我的疑虑虽然消散了很多，但还是有许多事情不明白，不过也不急于一时，相信时间会给我答案的。”
  杜羽站起身来刚要出门，正好碰到了织女。
  “杜羽，你在这！”织女轻声的叫道。
  “哎，织女，怎么了？”
  “云霄仙子使用空间移动，已经把「金蛟剪」送来了。”
  “送来了？这么快？”杜羽一惊，“那个元宵仙子人呢？”
  “什么「元宵」啊，是三霄仙子之一的「云霄仙子」，她好像怕见到西王母娘娘，送完金蛟剪就匆匆离去了。”织女回答道。
  “这就走了啊？”杜羽感觉有点不好意思，“还没好好谢谢人家呢。”
  “用不着你去谢，我会立刻带着西王母娘娘的回礼前去见她们的，在那之前，你先叫上尽江郎，我们一起去看看那个法宝吧。”
  杜羽点了点头，跟着织女出了门，来到尽江郎的房间叫上他一起，来到了传说管理局的正厅。
  这里已经有许多人在围观了，大家都是第一次见识到此等级别的法宝，震惊之情难以言表。
  还不等靠近，杜羽几人就看到了一丝丝精光透过人群放射出来，仔细听去，空气中还有细微的龙吟之声，十分惊奇。
  杜羽拨开人群，来到桌子前面，却看到一柄巨大的剪刀悬浮在了桌子之上。
  这把剪刀有一人多高，主体金黄，遍布龙鳞。刀刃处散发出纯白精光，像是蛟龙利齿一般略带杀伐之气。刀身处左右各有四个龙爪。而刀柄处生有碧蓝色尾鳍，一左一右分开排列。只见尾鳍轻轻一动，剪刀就在空中自顾旋转，好似带有灵智一般。
  不知火尽江郎吓得的嘴巴都合不上，这「金蛟剪」和他的「剪斩」比起来差别实在是太大了。
  “不、不愧是华夏……居然真的有两条完整蛟龙组成的法器……”尽江郎结结巴巴的说道。
  “阿香哥，我得提醒你一下啊，我们一般不管这个东西叫做「法器」，叫做「法宝」，俗话说入乡随俗，你也跟着改改吧。”
  “好、好的。”尽江郎点点头。
  织女此时慢慢的走了过来，对尽江郎说道：“尽江郎，以后这就是你的法宝了。”
  “啊？”尽江郎听闻此言虽说开心，但更多的是不可置信，“这会不会太贵重了？我才刚刚过来……而且不是说好只是「借」一下吗？”
  “你可能不懂华夏的人情世故。”织女摇摇头说，“西王母虽说「借」，但也回了礼，理论上是不可能再还回去了。”
  尽江郎又扭头看了看杜羽，问道：“我真的可以收下吗？”
  “当然了，除了你，谁也发挥不了它的妙用。”杜羽一把抓过金蛟剪，本想塞到尽江郎的手中，却没想到这把剪刀出奇的重，整个人一下子扑在了地上，场面十分尴尬。
第258章 炎黄时代
  “我靠……”杜羽慢慢的爬起身来，手却被金蛟剪死死的压在下面，“这什么鬼啊？为什么这剪刀这么重啊……”
  一旁的战其胜无奈的摇了摇头，说道：“老杜，你傻了吗？那可是两条蛟龙啊，你准备以凡人之躯徒手举起两条蛟龙吗？”
  尽江郎见状赶忙上去帮忙，想要帮杜羽把剪刀搬开，却发现自己无论如何用力，剪刀都纹丝不动。
  “好……好重……”尽江郎咬着牙说道，“这、这要怎么用啊……”
  织女等一众修仙者看到二人这狼狈的样子都无奈的摇了摇头。
  只见战其胜伸出两根手指，轻轻念动法诀，金蛟剪就缓缓飞了起来。
  杜羽可算松了一口气，连忙站稳身形，看着战其胜施展神通。
  战其胜又指挥着金蛟剪在屋内飞了一圈，才让它稳稳的降落在地面上。
  “果然是奇珍异宝！”战其胜惊奇的说道，“操控性极佳！”
  尽江郎呆呆的看着战其胜，甚是不解。
  “为什么你可以舞动这把剪刀？”
  织女缓缓的扶起尽江郎，说道：“在我们华夏，这种高阶的法宝不能直接以蛮力驾驭的，需要掌握「御物术」才可以使用。”
  “御物术？”尽江郎这才恍然大悟，原来不是扶桑的人不想炼制这种法器，而是扶桑的人从来都不会御物术，就算炼制出来也没法使用。
  “放心，你的体质也算是修仙者，学会御物术这种初级法术并不难，我会教你的。”织女说完又走向了「金蛟剪」，说道，“但你一定要注意，金蛟剪的杀气非常重，千万不能被它影响了。”
  “杀气？”尽江郎也看了看地上的金蛟剪，一脸的疑惑，“难道剪刀也可以用来杀人吗？”
  “怎么？在你眼中，它还是一把寻常剪刀吗？”织女问道。
  “这倒不是……只是我总感觉用剪刀杀人有点太不可思议了……”
  战其胜此时也一脸沉重的插话道：“若我没记错，金蛟剪的「杀伐」之力在所有仙家的法宝中都名列前茅，封神榜时期，金蛟剪更是将燃灯道人的坐骑「梅花鹿」一剪两段，就连陆压道人这种仙界大能都不愿意正面碰撞金蛟剪，可见其威力了。”
  “没错。”织女点了点头，“仙界皆传：金蛟剪乃两条蛟龙所化，采天地之灵气，集日月之精华，起在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾入股，纵然是得道神仙，也难免被一剪两段。”
  “好、好厉害……”尽江郎喃喃自语的说道，“虽然很冒昧，但是请大家一定要教会我「御物术」！能够操纵这么厉害的法宝，绝对此生无憾！”
  “是了。”战其胜微微点了一下头，“你与人争斗起来力量偏弱，这个法宝正好可以弥补你的短板。”
  尽江郎听闻此言眉头一扬，随即望向了战其胜。
  “你怎么知道我与人争斗时力量偏弱？”
  “呃这……”战其胜有些为难，总不能告诉尽江郎自己和他打过一架吧？
  他只能随便编出个理由搪塞过去：“我、我猜的……”
  织女帮尽江郎把金蛟剪挪回了屋子，然后传授了他御物术的口诀，好在尽江郎天资聪颖，短短半天的功夫就可以勉强催动起金蛟剪，但要让它行动自如，恐怕还得花费点时间。
  看到眼前金光灿灿的法宝尽江郎不免有些感慨，若是有了这把法器，再配合上自己的符咒，相信剪断比刘伶粗十倍的「线」也不在话下。
  第二天，董千秋召集了传说管理局中的部分重要人物，一起商讨「战神刑天」的剧情。
  辅助者们已经连夜将整个故事梳理出来，需要让众人知晓传说梗概。
  这一次的由董千秋主讲，蒲老在一旁负责补充，其余的传音员和操作员们全部就位。
  董千秋今早看完了所有的资料，面色有些沉重，这个传说涉及到的人物非常多，每一个都是鼎鼎有名的大人物。
  其中包括炎帝、黄帝、蚩尤、共工、刑天、后土、祝融等一众上古大神，任何一点差池，对现在的「影响」都是致命的，就算有不知火尽江郎在此坐镇，就算有金蛟剪可以应对意外，但是众人绝不可以掉以轻心。
  “下面由我来讲述一下传说梗概。”董千秋面容严肃的说道，“当中牵扯的人物比较多，如果有任何的问题请直接提问。”
  在董千秋的缓缓讲述之下，一个关于上古的传说浮现在众人面前。
  这一篇的故事虽说剧情简单，但涉及的时间线非常长，董千秋只能将部分不重要的剧情一言带过。
  故事要从黄帝讲起。
  按现在的话来说，黄帝是当时的一位部族首领，手下能人异士良多，也因此收编了附近的许多部族。
  本来有一统华夏之势，但却很快碰了钉子。
  黄帝遇到了有生以来最厉害的对手——炎帝，即神农氏。
  双方开启众神厮杀，引出无数传说故事，并且发生了华夏历史上第一次大规模战争——阪泉之战。
  最终炎帝落败，同意与黄帝结盟。
  炎黄联盟不断扩张版图，归顺的部族也越来越多，但有一人傲视群雄，始终不服。
  此人便是九黎族的族长，蚩尤。
  于是蚩尤便带领着九黎族，大战黄帝炎帝联盟，也是华夏记载中的第二次大规模战斗——逐鹿之战。
  有成语称「逐鹿中原」、「群雄逐鹿」，便是来源于此，谁是逐鹿之战的获胜者，谁就可以统一整个中原。
  最终的战果以炎黄联盟险胜结束，他们也顺理成章的成为了华夏的主人。
  董千秋讲完这一切之后杜羽有点摸不着头脑。
  “千秋姐，那两个主要人物呢？刑天跟后土呢？”
  “问题就出在这儿。”董千秋看了看手中的资料，说道，“炎黄时期的传说多如繁星一般璀璨，在这巨大的繁星下，刑天跟后土的相识却并不是传说，甚至没有被后人记载，昨天我与辅助者们彻夜整理，始终未见头绪。”
  董千秋继续给众人讲述，战神刑天的故事发生在炎黄联盟大战蚩尤之后。
  由于整个华夏只剩下炎帝与黄帝两位首领，气氛自然变得有些微妙，他们既是联盟，又像对手。
  况且双方手下能人异士无数，真要是打起仗来，场面绝对不亚于逐鹿之战。
  外人暂且不提，就拿炎帝的几个后代来说，有儿子祝融，孙子共工，曾孙后土，三人分别执掌火、水、土三系至高仙法。
  而黄帝手下，虽也有风后、力牧、常先、大鸿等远古大能，看起来与炎帝势均力敌，但却因某人的存在始终不敢与炎帝挑起争端。
  那就是炎帝的另一位手下，刑天。
  要论仙术，炎帝拥有祝融、共工、后土，要论杀伐，又有刑天。
  整个形势对于黄帝来说，无论怎么处理都非常棘手，可就在双方的关系越发微妙的时候，一个变故发生了。
  那就是刑天忽然脱离了炎帝，单枪匹马挑战整个黄帝阵营。
  黄帝手下众神全都无法阻拦这个高大的男人，任由他手持巨斧杀到了黄帝帐前，最终黄帝与刑天大战一番，用阴谋诡计才斩下了刑天的头颅。
  黄帝与众神本以为能就此松一口气，却没想到失去了头颅的刑天竟又站了起来，以乳为目，以脐为口，再次击杀了黄帝几员大将，又险些要了黄帝的性命。
  虽说刑天最终还是被击败了，但黄帝也身负重伤，不久后就传位给儿子了。
  董千秋讲完了这整个故事，拿出了一台小型的传说设备，给众人看了一个视频。
  视频中正有一个无头的大汉，浑身迸发着诡异的黑光，手持一把大斧、一面方盾，反复斩杀着眼前的人。
  这场面比任何电影和电视剧的特效都更加血腥和逼真，巨斧如响雷一样起落，人头如风沙一样飞舞。
  “这就是刑天……？”杜羽微微张大了嘴巴。
  “如今有一个疑点。”董千秋缓缓的开口说道，“至今我也没有想明白。”
  “什么疑点？”杜羽问。
  “那就是刑天失去头颅之后还能再战的原因。”董千秋种族和眉头说道，“就算是神仙，头颅被斩断也绝无再次起身的可能，可刑天确实做到了，纵观华夏的所有传说，很少有这种案例。”
  杜羽也微微思索了一下，这到底是什么原因促成的？
  “是怨念。”曲溪的方向传来了三个字。
  众人不由地看向曲溪，杜羽也开口问道：“曲溪小姐姐，你说什么？”
  “不、不是我说的……”曲溪摇了摇头，指了指自己腰间的绿笔。
  婴宁闪身而出，缓缓的站到地上，开口说道：“我觉得是怨念。”
  “怨念？”众人一愣，“为什么这么说？”
  “就像你们所说的，不论是人是仙，丢掉了头颅绝对不可能活下去，可有一个情况例外。”婴宁看着视频中的刑天，缓缓的说道，“他的动作看起来既不像人也不像神，反而像是一个充满了怨念的恶鬼。如果真的是怨念丛生，原地化鬼，那他不论失去了身上的哪一部分都可以自由行动，这也从侧面证明了他心中有一个绝对不能倒下的理由。”
第259章 时过境迁
  “原地化鬼？！”
  在地府待了许久的董千秋都是第一次听到这个词。
  但仔细想一想，婴宁说的不无道理。
  纵观六界之中，只有恶鬼才可以断头而不死。
  “那个理由就是后土？”杜羽插话道。
  “只能说有这个可能。”董千秋点点头，“毕竟后土和刑天相处的画面我们收不到，并不知道他们二人具体说了什么。”
  杜羽默默的点了点头，没有搭话。
  “你认为应该在哪个环节降临？”董千秋问道杜羽。
  杜羽微微一思索，说：“前期黄帝与炎帝的战争我们不必参与，甚至黄帝炎帝联盟与蚩尤的大战我们也不必参与，但是在那之后发生的事就需要好好推敲了。”
  “我也这么认为。”织女也点头说道，“如果要降临的话，就要从逐鹿之战以后插手这个传说。”
  董千秋点点头，从怀中的资料里拿出来一张纸，说道：“我这边设计了很多降临方案，包括降临的人数、降临的身份等等，你们看一下。”
  杜羽拿在手中一看，果然是一份非常详尽的降临意见。
  董千秋在文件的开头就声明了自己的观点：
  “由于本次任务牵扯众多，只能以少数人进入的方式执行，操作员人数定为三人，分别接近刑天、后土、黄帝，在确保一切剧情不发生改变的情况下，斩断后土情缘。”
  杜羽知道董千秋的说法完全没有问题，进入的人越多，产生的变故的可能性就越大。
  况且他们这一次的目的并非「纠正传说」，而是「斩断情缘」，要不是为了保险，完全可以让杜羽一人前往，稍微使点手段，在后土跟刑天之间制造一点小误会，二人的情缘自然就断了。
  可如果只去这么少的人，集齐「圣七杰」的意义又在哪里？
  若是杜羽的「圣七杰」不露面，而「圣」的「圣七杰」露面了，岂不是会造成更大的影响吗？
  杜羽沉默了半天，开口说道：“千秋姐，虽然你的方案很好，但这一次至少要进去八个人。”
  “八个人？”董千秋一愣，“有这个必要吗？”
  “有。”杜羽严肃的点点头，说道，“「圣七杰」必须全都跟我进入传说。”
  几人瞬间明白了杜羽的意思。
  但是谢玉娇、小年、刘伶、尽江郎等人还是一脸的不解。
  “「圣七杰」？”小年愣了愣，“我们还有这么帅的名字吗？”
  “呃……”杜羽无奈的叹了口气，自己怎么也开始用这个名字了？真的要顺着「圣」走过的路重新走一遍吗？
  “可是这么多人同时降临，需要至少八个新的身份……”董千秋的面色有些为难，“如果我们安插这么多身份在传说中，很难保证剧情不受影响的……”
  “我有一计。”杜羽坏坏的笑了一下，说道，“这个办法不必说八个人，就算是八十个人也可以毫不违和的安插到这个传说中。”
  “哦？”董千秋扬了一下眉毛，“什么办法？”
  “你刚才不是说，黄帝和炎帝战胜蚩尤之后，有很多部族都归顺了他们吗？”
  “是啊。”
  “我们就伪装成前来投奔的部族，一行人直接加入炎帝的阵营，不仅能直接跟后土和刑天近距离接触，还不会引起怀疑，一举两得。”
  董千秋听后点了点头，这确实是一个好主意。
  上古时期的华夏能人异士颇多，「圣七杰」又各具特色，伪装成其他的部族肯定不会引起怀疑，毕竟人过一百，形形色色。任何的可疑之处都可以用「习俗不同」来解释。
  确定了计划，众人开始收拾行囊，进行降临前的最后准备。
  杜羽趁机找到了尽江郎，和他说道：“阿香哥，应该还有一天的时间，你抓紧再修习一下御物术。”
  “没问题。”尽江郎点了点头。
  “刚才听完了这个传说，你觉得有几分把握能斩断后土的「线」？”杜羽又问。
  “我依然说不准。”尽江郎思索了一下，说道，“这取决于两个方面。”
  “哪两个方面？”
  “一个是我们在传说中是否能将影响降到最小，这样的话，连接那位后土娘娘的「线」也会变得脆弱，处理的难度也会降低。”
  “这个我理解。”杜羽点点头，“我们在传说中闹得越大，现代的「变迁」越难处理，所以我们一定要尽全力将影响降到最小，那第二个方面呢？”
  “这第二个方面……”尽江郎严肃的看着杜羽，说道，“就是这位后土娘娘在这几千年来，对那个刑天的感情有多难忘了。”
  杜羽听后瞬间明白了不知火尽江郎的意思。
  尽江郎继续说道：“操作员，你应该明白的。从「十」降到「零」和从「一百」降到「零」，难度是完全不一样的。”
  杜羽咬着牙缓缓的说道：“就是因为我明白这个道理，所以才觉得棘手……”
  第二天，「战神刑天」的传说正式开始。
  虽说传说没有报错，但难度初步定位「甲级」，有可能随时会上升到「超甲级」。
  杜羽和「圣七杰」总共八个人躺到了降临设备上，一切进入了最后的倒计时。
  董千秋此刻正坐在杜羽身旁，整理着手中的资料。
  “千秋姐，我这都要去执行任务了，你还在看资料呢？”杜羽问道。
  “当然了，还差一步没有做呢。”
  “还差一步？”杜羽一愣，“差哪一步？我都降临过这么多次了，没记得还有什么事需要做呀。”
  董千秋瞟了杜羽一眼，抽出了一张纸，纸上密密麻麻的写满了名字。
  “这是甲级以上的传说，我们与「阴魂管理局」有合作，理论上你可以带走两个魂魄的，你忘了？”
  “哎？！”杜羽一愣，“不是吧？我还真的差点忘了这回事……之前的那些传说你怎么不给我魂魄啊？有几次我差点就死了。”
  “因为当时与阴魂管理局签的合同只写明了「甲级以上」的传说。”董千秋无奈的说，“要不然阴魂管理局的魂魄根本不够咱们用的。”
  “哦……可是……可是这也不对啊！”杜羽好像忽然又想起了什么，说道，“「玉皇大帝」的传说不是甲级吗？那时候我也没带魂魄呀！”
  “你忘了？”董千秋没好气的看了杜羽一眼，“只有我担当传音员的时候，才可以让你们把物品带到传说中，「玉皇大帝」的传说，你的传音员是小七。”
  “呃这……”杜羽仔细一想，好像还真是这样，董千秋当时去追何所以了，“千秋姐你给出的理由还真是滴水不漏啊……”
  “别废话了，快选两个魂魄，附身的方法你还记得吧？”
  “记得，吞服。”杜羽点点头，然后又说道，“可是我根本就不知道想要哪两个魂魄啊，要不你随便给我挑两个吧。”
  “这可是关乎你性命的大事，让我给你随便挑？”董千秋眉头一扬，“出了问题我可不负责啊。”
  “哈哈。”杜羽干笑了一下，说道，“今日的我可不是往日的我啊，一个只能附身五分钟的魂魄，能给予我的帮助太少了。”
  “我看你是有点本事洋洋得意了。”董千秋佯装生气的说道，但心中不免也有些感慨。
  当年自己第一次让杜羽挑选魂魄的时候，他只是一个凡人。
  手中那两个仅仅能附身五分钟的魂魄便是他的全部依靠。
  他却用这两个魂魄，完成了一个超甲级的任务。
  可现在呢？
  董千秋有些恍惚。
  他的身后有圣七杰，身边有许多朋友，他们还拥有了一个更胜以前十倍强盛的传说管理局。
  尽管杜羽可能不需要，但董千秋还是给杜羽挑选了两个魂魄，放到了他的随身背包中。
  “虽然有圣七杰和你一起，但还是要提醒你，凡事都要小心。”董千秋在杜羽身旁轻声说道。
  “放心吧。”杜羽点了点头，“我这边忙活着，你让曲溪小姐姐那边也开工吧，我们的直播间也不要闲着，毕竟我这里没有什么好担心的，有圣……圣七……”
  杜羽的眼睛慢慢变得犹豫起来。
  等一下，圣七杰？
  杜羽忽然想到了一个小问题。
  他扭头一看，果然看到不知火明日香已经戴好了头盔，一脸兴奋的躺在了降临的设备上。
  “啊！”杜羽惊呼一声，“快把那个臭丫头的设备关了，她就不用跟着我去了！”
  杜羽差点忘了，那个最爱捣乱的不知火明日香也是圣七杰呀！
  “咦？！”不知火明日香坐起身来，一脸委屈的看着杜羽，“为什么不让我去呀？”
  “就算未来的阿香来了她也不会伤害我的呀，所以你在这儿休息就行！”
  “那不行！”不知火明日香把设备重新戴好，直接躺下来了，紧紧的闭着眼睛，“我们扶桑的创世传说都让你见过了，华夏的上古传说我也要去！哼！”
  看到阿香的样子，杜羽也有些不忍。
  可他又看了看「圣七杰」，几乎全员小白，阿香已经是资历最深的操作员了……
  “要照顾这么多「孩子」很辛苦的啊……”
第260章 少年
  时间，上古时代。
  地点，黄河以南。
  人物，杜羽、不知火尽江郎、不知火明日香、阿惭、阿愧、谢玉娇、小年、刘伶降临。
  几个人一睁眼，还不等说话，尽江郎和刘伶就跪倒在地哇哇大吐了起来。
  “哎？”几人一愣，这才想起这二人是第一次进行时空穿梭。
  “咳咳！实在是太晕了！”不知火尽江郎一改往日的冷峻，看起来十分狼狈。
  杜羽无奈的皱了皱眉头，说道：“你们俩人也太不像样了，之前阿娇和小年穿梭时空的时候也没吐成这样呀……”
  刘伶晃晃悠悠的站起来，说道：“可能是我喝太多酒了……”
  “什么呀……”阿香也在旁边摇摇头，说道，“就是你们的体质太差了，没事儿需要多锻炼一下呀！”
  杜羽听后心中只觉得有点搞笑，战斗力强悍的尽江郎和刘伶居然被阿香嘲笑「体质差」。
  几个人定了定心神，重新抬头看了看四周的环境。
  只见不远处正有一条滚滚翻腾的大河，而沿着大河的河岸，有人搭起了无数简易的草屋，草屋处有炊烟升起，一眼竟然望不到边界，应当就是炎帝的部族。
  整个空气中弥漫着一股充盈的灵气，在这种灵气的笼罩之下，就算毫无修仙体质的人也可以用出几招仙术。
  杜羽曾经去过尧帝时代，可此时的灵气要比那时候更盛。
  “这……”不知火尽江郎很快就感受到了空气中这明显的变化，不由地张大了嘴巴，“你们华夏的仙家如此厉害，难道就是因为在这种环境中修行吗？”
  “别傻了，阿香哥。”杜羽无奈的摇了摇头，“只有少数人才能回到上古时期，要论修行条件的话，现在的华夏和扶桑也没什么区别。”
  “哥哥！你怎么好像什么都没见过的样子呀？”阿香略带嫌弃的问道。
  “我……”尽江郎一时语塞，只能按住不知火明日香的头，说道，“那你又见过几次这种场面？”
  “嘿嘿，我也是第一次见。”
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“这才刚刚进入传说，真正震撼的事情还在后面呢，你们得尽快适应才行。大家收拾一下东西，咱们去拜见炎帝吧。”
  杜羽背上「传说大礼包」，带着众人缓缓的向那一大片草屋走去。
  还不等几人靠近，身后忽然出现了大量的脚步声。
  几人一惊，连忙回身看去，只见一大批人马匆匆奔来，领头一少年大喊道：“前面的人快快闪开，休要挡了老子的道！”
  众人虽不知何意，但也赶快向旁边一闪，仅仅刹那的功夫，那一群人就来到了眼前。
  小年是个凡人，险些闪避不及，好在杜羽眼疾手快，将她拉到一边，这才没有被那个带头冲锋的少年撞倒。
  少年差点撞到小年，把自己也吓了一跳，他好像从没想到这世上还有完全不会身法的人存在。
  “我靠，路这么宽你都能差点撞到人，跑步不睁眼的吗？”杜羽扶着小年没好气的骂道。
  那少年本想一走了之，听到这句话却慢慢停下了脚步，他身后跟着的人也纷纷停了下来。
  少年缓缓的回过身，身后跟着的众人给他让开了一条通道。
  只见少年凶狠的盯着杜羽，问道：“你方才说什么？”
  杜羽也近距离的打量了一下这个少年，看起来顶多十六七岁，他穿着兽皮缝制的衣服，拿了一把巨大的砍刀，身材十分消瘦。在那有些脏乱的脸上，有一对十分美丽的眸子，整个人透露出一股飒爽的英气，这让杜羽隐隐的感觉有些熟悉。
  杜羽慢慢皱起了眉头，少年的样子似乎越看越眼熟，但始终想不起来自己在哪儿见过这个男人。
  “等一下……”杜羽好像忽然想起了什么，整个人如晴天霹雳一样的愣在了原地，“后土……？！”
  少年一愣：“你认得老子？”
  “我靠！”杜羽大吼一声，心说这是什么玩意儿啊？后土怎么是个小男孩儿啊？
  “你真的是后土娘娘？”不知火明日香站在一边又确认了一遍。
  可是一听到「后土娘娘」这四个字，少年的眼神瞬间一变：“你叫老子什么？”
  “我……”不知火明日香眨了眨眼，“后土娘娘啊……”
  杜羽眉头一皱，感觉不太对。
  「后土娘娘」这四个字无论如何也不能放在眼前这个少年身上。
  后土的眼中掠过一丝杀气，对身边的手下说：“把这些人都宰了，今晚烤人肉。”
  杜羽赶忙往后退了一步，说道：“阿香，不愧是你，让咱们降临之后不到五分钟就变成了生死局。”
  “啊……我……”不知火明日香也不知道自己到底说错了什么话，好端端的对方怎么发火了呢？
  “后土！后土大哥！”杜羽叫道，“先别动手啊！我们就是因为仰慕你才过来投奔你的！”
  后土刚要离开，听到杜羽的这句话又停下了脚步。
  “仰慕老子……？”后土愣了一下，眼神刚刚有些松懈，却瞬间又布满了杀气，“休得胡说！真仰慕老子的话，又为何嘲笑老子为「娘娘」？！”
  “嘲笑？！”杜羽故作惊慌的说道，“我们何时嘲笑后土大哥了？”
  后土一愣，没明白杜羽的意思。
  “你说「娘娘」是嘲笑？”杜羽扬着眉头说道，“你误会了！我们老家只有最厉害的人才可以得到「娘娘」的称号啊！”
  “哦？”后土重新打量了一下眼前这八个奇形怪状的人，然后问道，“你们是其他部族投奔过来的？”
  “是啊是啊！”杜羽临时改了主意，本想投奔炎帝，但既然提前遇到了后土，索性直接投到后土的名下，这样行事会更加方便，“后土大哥，我们部族的最强称号，都是以您的名字命名的，最厉害的人叫做「太后娘娘」，第二厉害的人叫做「皇后娘娘」，光听这名字就是向您看齐呀。”
  这一番话可说到了心里，瞬间把后土夸上了天。
  “既然你们是来投奔老子的，老子就暂且答应了。”后土假装勉强的说道，“老子也足够强大了，确实应该招收一些自己的势力，你们来自哪里的？又唤作什么部族？”
  “来自哪里？”杜羽想了想，说道，“就前面……前方……前列……有个县，对，前列县。”
  “前列县？”后土一愣，“「县」是什么意思？”
  “呃……就是，就是……”杜羽可没想到这突如其来的面试居然还有这么难的问题，他连「县制」是哪个朝代开始实施的都不知道，“这个「县」……就是一个大部落的意思。”
  “哦……”后土点了点头，又问道，“那你们唤作什么族？”
  杜羽皱着眉头，一脸的为难，这怎么还得取名字啊？自己最不擅长的就是取名字了。
  “呃……我……我们叫做……”杜羽一边小声说着，一边扭头看向身边的圣七杰。
  圣七杰哪里做过这种准备？能跟传说中的人物说说话他们都已经震惊不已，更不必说临时取个名字了。
  现在可真是「心有余而力不足」了……
  “等等！”杜羽忽然想到了什么，“心有余而力不「足」？有了有了！”
  众人瞬间有种不祥的预感，屏幕前面的董千秋也捂住了额头，按照杜羽的风格，这群人应该会来自「心有余而力不族」了。
  “嘿嘿……”杜羽坏笑了一下，说道，“我们的部族叫做「国家男族」。”
  “哎？！”
  圣七杰和董千秋都被杜羽吓了一跳，这算什么鬼名字？
  后土也有些纳闷，重新打量了一下人群之后，问道：“好怪的名字，你们部族只有男人吗？为什么叫「男族」？你们八个人当中光女人就有三个，这也太不合理了吧？”
  杜羽撇着嘴看了看后土，说道：“你问我，我问谁？我们部族就叫这个名字，我也没办法啊。”
  后土虽说有些疑问，但眼下确实需要组建自己的势力了，只能略微沉思了一下，说道：“好，既然如此，跪下吧。”
  “跪……？”杜羽一愣，“为什么？”
  “什么为什么？老子要收纳你们进我的部族啊。”后土没好气的说道，“他们不用跪，但作为首领的你需要跪，按照规矩来讲老子还要送你们一样东西……”
  想到这里，后土微微思索了一下，然后冲着地面上的乱石挥了一下手，乱石立刻飞舞起来，在空中旋转，片刻过后就被雕琢成八把石头制成的匕首，飞到了八人面前。
  “收下这个信物，从此我就是你们的「父首」。”后土严肃的说道。
  杜羽听后默默的跪了下来，伸手接过了石头雕刻的小刀。毕竟眼前这人可是日后的一届天尊，下跪也不亏。
  完成了收纳仪式，杜羽站起身来对后土说道：“老大，既然你成为了我们的「父首」，那么也要按我们部族的规矩，对你进行一个「欢迎仪式」。”
  “欢迎仪式？”
  还不等后土反应过来，杜羽就冲上去给了后土一个大大的拥抱。
第261章 不认识
  这一个拥抱把后土吓了一跳，脸上也瞬间泛红了起来。
  杜羽也一愣，赶忙放开了后土。
  情况果然跟他猜想的一样。
  后土根本不是什么小男孩，她一直都是一个姑娘！
  这拥抱的触感绝对不是一个男人，而是一个已经处在发育期的少女。
  “你……你……”后土愣愣的看着杜羽，“你这是作甚？”
  旁边的手下们也吓了一大跳，以为杜羽要袭击后土，纷纷围了上来。
  “各位别误会啊，这只是我们部族的欢迎仪式，叫做「拥抱」，没什么别的意思。”杜羽赶忙解释道。
  后土虽说吓了一跳，但仔细想想眼前这个男人确实也没做什么，只能跟手下挥了挥手，说道：“老子没什么事，无需大惊小怪。”
  手下们纷纷退了回去。
  后土平复了一下心情，说道：“既然你们已经是老子的手下，那就跟我回部族吧，以后你们就是「姜族」人了。”
  杜羽点了点头，带领圣七杰跟了上去。
  事情比他想象中要顺利不少，就这么自然的打入了炎帝部族的内部。
  一路上，有不少人在跟后土打招呼，看起来她在部族之中非常有威望。
  让杜羽在意的是，部族中的族人都称呼后土为「少首」，杜羽向董千秋打听了一下才知道，这个时候的「少首」类似于后人所说的「小少爷」。
  这样看来，整个部族中似乎都认为后土是个男人，或者说……她有意隐瞒了自己的性别。
  可是杜羽知道，用不了多久之后，后土的身材就会产生跟男人不同的差异，到时候她又要如何隐瞒呢？
  后土正要给几人安排住处，却看到了一个站在路中央晾晒干草的老头。
  “大上父！”后土高兴的叫道，然后冲着老头跑了过去。
  众人定睛一看，这个被后土称为「大上父」的老人看起来非常和蔼，花白的胡须又长又直，简直像是京剧中的扮相，他穿着一身兽皮缝纫而成的衣服，头上带着一个特殊的帽子作装饰，这个帽子上有两根大大的牛角，看起来好像是从他头上长出来的一样。此刻他正在晾晒一些不知名的干草，看到后土跑来，一脸宠溺的望着她，又摸了摸她的头。
  杜羽忽然想起神话传说中的记载，有一位古帝可是「牛首人身」啊，难道眼前这位是……
  “我来给你们介绍！”后土高兴说道，“这是我的大上父，也是部族的首领，你们可以跟着我叫他「大上父」，或者直接叫他「族长」。”
  好家伙！
  杜羽几人一愣，姜族族长？这不就是炎帝神农吗？难怪他正在晾晒草药……
  “呵呵呵……”炎帝和蔼的摆了摆手，说道，“老夫姜族首领，号神农氏，未请教几位小辈是……？”
  杜羽刚准备说话，后土便跳出来说道：“大上父，他们是来自前列县的国家男族！”
  “唉呀妈呀！”杜羽一捂脸，早知道要跟这种大人物碰面，说什么也应该取个好听点的名字啊……
  “前列……县，国家男族……？”炎帝很明显的愣了愣，就如他这般阅历，也还是无法理解这几个字。
  “大上父，他们加入了我的名下，以后也是姜族的人了！”后土开心的说道。
  不得不说，此刻的后土看起来确实像个少女，或许只有在自己最亲近的人面前才会露出这副样子吧。
  “加入了你的名下？”炎帝扬了扬眉毛，说道，“虽说是件好事，可姜族即将面临一场大战，此刻招收新人，却像害了他们，并不妥当……”
  “大战？”后土愣了愣，“什么大战？最厉害的九黎族蚩尤不是已经被我们打败了吗？”
  “呵呵呵。”炎帝笑着摸了摸后土的头，说道，“土儿，你还小，不明白，咱们最大的对手从来就不是蚩尤。”
  “不是蚩尤？”后土有些想不明白了，“只要咱们一直跟黄帝轩辕氏联盟，还有什么对手是我们敌不过的？”
  “呵呵呵。”炎帝无奈的摇了摇头，“罢了，土儿，你先带这几位后生前去休整吧。”
  “噢……”后土点点头，带着杜羽几人离开了。
  其实炎帝的意思已经很明确了，明确到连杜羽这个外人都听的明白。
  如今整个天下最强大的部族，只剩炎帝与黄帝，双方虽说是联盟，但早晚必然会有一场大战。
  见到后土带着众人渐渐走远，炎帝缓缓的开口说道：“别藏了，有什么事就现身说吧。”
  听闻此话，一旁的草屋后面闪出一个人形，仔细一望居然是个赤膊男人，他戴着茅草做成的披风，一身的横练肌肉，背后背着一把一人高的巨大战斧。与他一身杀伐之气不太匹配的是，此人的面容出奇的俊朗。
  “大上父，还是那件事……”汉子缓缓的开口说道，“老子一刻都忍不了。”
  杜羽几人虽然走远，但杜羽却鬼使神差的回头看了一眼，正好看到炎帝与那个大汉正在交谈着什么。
  虽说杜羽从未见过刑天，但此时此刻却有百分之百的把握认定此人便是刑天。
  没想到传说中的几个重要人物居然没一会儿的功夫就齐齐登场了。
  “太好了，估计用不了多久就能完成任务了。”杜羽笑了一下。
  很快，后土把几人带到了一间空置的草屋门口，开口说道：“前列县的各位，你们就暂且住在这儿吧，现在空房间也不多，如果盖好了新的草屋，会尽快再分你们一间的。”
  “那倒不用，我们住在一起挺好的。”杜羽笑着说道，“对了，老大，我想问问「刑天」是不是也在你们这儿啊？我有个族人很崇拜刑天，我也想亲自看看他长什么样子。”
  后土听完之后微微思索了一下，然后疑惑的看了看杜羽，问道：“刑天？那是谁？”
  “哎……？”众人都愣了一下，连杜羽都以为自己说错了名字，可再仔细想想，刚才说的是「刑天」没错啊！
  要斩断的情缘难道根本就不存在？
  “就……就是一个挥舞大斧的男人啊！”杜羽用手比划着，“他非常厉害，很能打啊。”
  “能打的人多了，厉害的人也多了，至于用大斧的也有不少……”后土微微思索道，“你们如果想找这个人的话，老子可以去帮你们问问。”
  “这不对吧……”杜羽一愣，赶忙问道董千秋，“千秋姐，啥情况啊？后土现在还不认识刑天吗？”
  “杜羽，我们刚才看了一下资料，大致发现了问题所在。”董千秋严肃的说道，“虽然后土曾经与刑天有过不少次的接触，但后土从未喊过「刑天」之名，她仿佛根本不知道对方叫什么。”
  “哦？”杜羽愣了一下，“也就是说后土认识刑天，但是并不知道他叫刑天？这听起来有点奇怪啊……”
  后土跟几人随便交代了几句，便走出了草屋，一出门恰好碰到了那个赤膊大汉。
  “啊！”后土一愣，“大个子？”
  赤膊大汉看到后土，一脸温柔的笑了一下，说道：“原来是少首，怎么？想跟老子过两招吗？”
  “老子才不跟你打！”后土嘟着嘴说道，“你每次都用尽全力，实在是太欺负人了！”
  大汉听完之后皱了皱眉头，说道：“少首，跟你说了多少次了，不许称呼自己为「老子」。”
  “凭什么啊？！”后土跺了一下脚，“你都能称呼自己为「老子」，老子为什么不行啊？”
  屋内的杜羽听到门外二人的对话，缓缓的走了出来，发现眼前这人正是「刑天」。
  近距离观察这个大汉，才发现他格外的高大，身高超过一米九，身上的肌肉含量也高的惊人。
  “呃……”杜羽一时语塞，竟不知道要怎么开口才好。
  “啊！”后土惊呼一声，“大个子，我差点忘了！你快来看看，我收了部下！”
  “部下？”刑天挠了挠头，非常敷衍的看了杜羽一眼，然后说道，“挺好的。”
  “你这是什么态度啊？！”后土没好气的说道，“老子有了部下，是不是就可以和你上战场了？”
  “跟老子上战场？”刑天笑了一下，一把捏住了后土的脸，说道，“老子欠你的吗？为什么要在战场上保护你这个小鬼？”
  “你！”后土生气的难以言表，狠狠的盯着刑天，然后跺了脚，转身跑掉了。
  此时只留下了杜羽跟刑天站在门外，气氛略微有些尴尬。
  杜羽还没想好怎么开口，刑天却说话了。
  “兄弟，刚刚加入姜族就跟了这样的「父首」，真是委屈你们了。”
  “哎？”杜羽一愣，说道，“哪里哪里，后土人很好的啊，一点都不委屈。”
  “是的，老子知道后土人很好。”刑天微笑着看着杜羽。
  杜羽思索了半天，缓缓开口道：“有句话我不知道该讲不该讲……你不应该这么欺负后土的……”
  “嗯？”刑天扭头看着杜羽，虽说他面带微笑，但始终有一种隐隐的压迫感，“什么意思？”
  “其实……其实后土是个姑娘啊。”杜羽说道。
  “哈哈哈！”刑天忽然大笑了起来，“你这人还挺有意思的嘛。”
  “有意思？”杜羽愣了一下，“我没跟你撒谎呀，你偶尔也要照顾一下她的感受……”
  “老子当然知道她是个姑娘！”
第262章 幽姒
  “你、你知道？”杜羽睁大了眼睛问道刑天。
  “当然了，别人不知道，难道老子也不知道吗？”刑天挠了挠头，“所以老子才很烦恼，你以为我为什么不想让她跟我上战场？”
  杜羽这才知道眼前这个粗犷的汉子做的一切都是为了保护年少的后土。
  “可是老子真的很为难，这臭丫头处处学我，从走路动作到说话方式……”刑天无奈的摇了摇头，“她总以为舍弃法术，使得一身横练功夫就可以跟着老子上战场，她以为这么多年来化妆成一个男子就可以去杀敌……可她毕竟是一个小姑娘，划伤了脸以后可怎么嫁人？”
  听到刑天这么说，杜羽有点为难。
  看起来这二人的感情已经有了牢固的基础。
  更加难办的是刑天虽然看起来大大咧咧，但内心十分细腻，对于这样的人来说，一个「误会」绝对不足以斩断情缘。
  “那个……大哥，我叫小圣。”杜羽说道，“你怎么称呼？”
  刑天看了看杜羽，说：“我没有名字。”
  “没有名字？”杜羽愣了一下，又问道，“那你姓什么？”
  “姓氏老子也记不得了，很小的时候记得自己好像出生在「战氏」，但那个部族已经被灭了，现在老子跟着大上父姓姜。”
  “呃……”杜羽有些纳闷，这个传说明明没有出问题，可为什么刑天不叫刑天呢？
  “你问这些做什么？”刑天盯着杜羽说道。
  “倒是没什么，就觉得跟大哥你很聊得来，要不要进屋坐坐？”杜羽陪着笑说道，“我们几个刚来姜族，还有很多不懂的地方，需要您指教一下。”
  刑天微微思索了一下，又扭头看了看远方，不知道在看什么，过了一会儿才开口说道：“也好。”
  杜羽听到刑天答应下来，赶忙回身推开了门，把刑天让进了屋内。
  刑天没想到屋内居然还坐着七个人，瞬间吓了一跳。
  众人也是第一次见到刑天，气氛稍微有些紧张。
  “他们都是我的族人……”杜羽说道。
  刑天微微一点头，打量了一下坐在屋内的七人，目光最后停留在了谢玉娇身上。
  谢玉娇一脸疑惑的看着刑天，然后开口问道：“你看什么？这样盯着一个女人，非常的失礼！”
  杜羽此刻敏锐的感觉到了一股杀气，正从身旁的刑天身上散发出来。
  “糟了！”
  虽说杜羽不知道发生了什么事，但还是往前迈了一步，想要挡在谢玉娇前面。
  同一时间，刑天眉头一皱，瞬间抽下了背在身后的巨大青铜斧，直接挥舞了出去，这个看起来几百斤重的斧头在他手中简直像一根小木条，由于挥舞的速度太快，青铜斧的斧柄都弯曲了一下。
  坐在旁边的几人虽说反应都不慢，先后都出了手，可是谁也赶不上刑天的速度。
  刑天的斧子直接架在了谢玉娇的脖颈之上，由于斧头太重，谢玉娇感觉自己的锁骨都要被压塌了。
  “喂喂喂！”杜羽赶忙上去拉刑天的手臂，却发现眼前的男人好像一尊石头一样无论怎么拉扯都纹丝不动。
  “大哥你这是干啥啊？”杜羽问道，“我这族人不就是稍稍说了你一句吗？你这反应也太大了吧？”
  刑天像没有听到杜羽说的话一样，静静的盯着谢玉娇，然后缓缓的吐出几个字：“幽姒……你可让老子好找啊……”
  “幽姒？”
  屋内的所有人都一愣，谢玉娇本人也愣了一下。
  “幽姒是谁？在下名叫谢玉娇！”谢玉娇皱着眉头说道，“阁下快把巨斧拿开，欺负我这弱女子算什么本事？！”
  听到谢玉娇这么说，刑天明显迟疑了一下，眼前的女子好像跟他记忆中的女人确实有些差别。
  “你说你叫什么？”刑天冷冷的问道。
  “在下名叫谢玉娇！”谢玉娇的脸上露出了一丝痛苦的表情，压在她肩膀上的斧头实在是太重了。
  杜羽察觉到了这一点，赶忙过去帮她抵住斧头，这斧头需要借助钟离春和查达合体的力量才能勉强撼动。
  “大哥，你要盘问的话能不能先把这斧头拿走？伤到人了可怎么办啊……”杜羽咬着牙说道。
  “你……真的不叫幽姒？”刑天皱着眉头问道。
  “在下叫过很多名字，唯独不叫幽姒！”
  刑天听到谢玉娇这么说，神色才稍微有些缓和：“也对，你身上并没有幽姒那种古怪的气息……”
  说完，他将斧头轻轻一甩，瞬间就背到了后背上，简直像在丢一枚纸片一样轻松。
  杜羽也松了口气，但还是被吓得不轻。
  “大哥，你这是来哪一出啊？”杜羽问道，“她长得像你前女友吗？”
  “小圣兄弟，你这族人长得非常像老子的一个仇家。”刑天说道，“只不过她们二人的气息不同，你这族人的心性要更纯良一些。这次是老子不对，老子给你们赔个不是。”
  杜羽总感觉这句「老子给你们赔个不是」听起来怪怪的，说是在道歉，但态度未免也太豪横了。
  不过「战神刑天」都道歉了，众人自然也不能为难他，这种级别的上古之神，就算是七个人联手也不一定能奈何得了他。
  如今有两件事让杜羽非常在意。
  一个自然是刑天口中的「幽姒」，而另一个，却是刑天背后的那把青铜斧。
  在进入传说之前他特意询问了董千秋。
  炎帝黄帝的时代为「新石器时代」，可刑天却在「新石器时代」背着一把青铜打造的巨斧，跟其他人的石制武器比起来，简直是降维打击。
  刑天此时的脸色不太好看，表情不断的闪躲着，好像回想起了一些不愉快的事情，没多久，他就背过身去，对众人说道：“老子还有事，就先告辞了。”
  “嗯？”杜羽走上前去抓住了刑天，说道，“大哥，你不是来跟我们聊聊天的吗？这就走了？”
  刑天回过头来重新打量了一下杜羽，然后问道：“你们不是来投奔的吧？”
  “这话怎么讲？”
  “你们所有人的气息都不相同，明显不是来自同一部族，若不是在你们身上没有感受到邪念，老子早就把你们送走了。”刑天冷冷的说道。
  众人这才发现自己已经被刑天看透了，杜羽索性也不再隐瞒，开口说道：“我们的确没有恶意，虽说我们这次投奔的目的并不单纯，但也不想伤害任何人。”
  “伤害谁老子都不会管，但只要敢对大上父和后土不利，老子一定教你们好看。”
  听到刑天这么说，杜羽隐隐的觉得事情有点难办。
  此时谢玉娇开口了，问道刑天：“大个子，你喜欢后土吗？”
  刑天没想到会被问到这个问题，显得有些错愕。
  “老子需要回答你吗？咱们认识才多久？”
  谢玉娇明显有些不高兴，说道：“你若是喜欢她，便要对她负责，一直拒绝她又算什么？”
  “我……”刑天一愣，随即皱起了眉头，“和你们又有什么关系？”
  话罢，这个身材高大的男人气鼓鼓的走出了屋子。
  剩下几人在屋子中，气氛有些沉默。
  “杜羽前辈，接下来怎么办？”不知火明日香问道。
  “还是有不少的疑点。”杜羽跟众人说道，“等会儿大家分头出去打探一下消息，大约一个小时以后我们在这里碰头，咱们总共有八个人，两两一组，主要去打探刑天跟后土的事情，切记不要引起别人的怀疑。”
  安排好了分组之后，杜羽和众人分别出了门。
  本想让阿香与尽江郎一组，但杜羽思前想后还是不太放心，最终选择亲自带上阿香，让尽江郎保护小年。
  他对阿香就一个要求——少讲话。
  “杜羽前辈，咱们到底是去打探什么消息啊？”
  “比如说刑天到底是谁，为什么他会没有名字？”杜羽皱着眉头又说道，“为什么他有一把青铜的斧头？”
  “说不定刑天前辈是斧头幻化成的妖怪，所以他只有一把大斧子，没有名字……”
  杜羽没好气的看了一眼阿香，说道：“阿香，我还以为我的脑回路已经够清奇了，跟你比起来还是差一些啊。”
  二人走了没多远，却听到前面有一片吵闹声。
  走近一看，一大群族人围在一起起哄，不知在做些什么。
  杜羽拉着阿香推开人群，缓缓走到中央，却看到后土正在跟一个非常强壮的汉子掰手腕。
  身旁的众多族人热火朝天的起哄，而场内的二人也咬紧了牙关，拼尽了全力。
  “句乌，你不可能赢得了老子……”后土恶狠狠的说道。
  “别说大话了！”被称为句乌的大汉一跺脚，整个人居然原地站了起来，用自己全部的体重压在了后土的手腕上。他的身高本来就比后土高，如今他用后腿和腰腹发力，后土一时难以招架。
  “喂喂喂！”杜羽看不下去了，“你这老爷们耍赖是不是？！掰手腕就掰手腕，你站起来干啥啊？”
  被称为句乌的大汉仿佛从未想过有人会指责自己，愣了一下神。
  后土便趁机爆发出惊天力量，也站起身来，一下子将他的手臂掰倒在了石桌上，石桌应声碎裂。
第263章 原罪
  叫做句乌的大汉表情有些不自在，他的手也在微微发抖。
  后土激动的跳起来：“哈哈哈！老子赢啦！”
  旁边围观的族人们爆发出激烈的呐喊声，纷纷给后土祝贺。
  句乌的脸上阴晴不定，狠狠的瞪了后土一眼，然后说道：“你赢了又如何？终究是个女流之辈，不知你身怀有孕的时候还能这么嚣张吗？”
  此言一出，身旁的族人们都安静了下来。
  杜羽感觉眼前的情况有点微妙，看起来好像大家都知道后土是女儿身，只是谁都没有说破。
  后土也一脸愤怒的看着句乌，想要反驳些什么，却始终说不出话来。
  看到后土的表情，句乌大笑三声，随后说道：“后土，这一代的年轻人里属我最强，你最终还不是要嫁给我？就算你掰手腕赢了我又如何？等你成为了我的妻子，别指望会有好日子过，我会让你生不如死！”
  杜羽实在是听不下去了，慢慢的走上前去，说道：“你这大汉是输不起吗？说白了就是嘴上厉害呗？掰手腕都掰不赢，还有脸说是最强的？”
  后土看到眼前走出来的一男一女，露出惊讶的表情：“国家男族？”
  “别……”杜羽不动声色的摆摆手，“别给我宣传这破名字了。”
  句乌的面色也一沉，缓缓的说道：“你小子……我还没找你算账，居然还敢来找我麻烦？”
  “找我算账？”杜羽说道，“你力气小怪我吗？你又不是我儿子。”
  “你！”句乌怒吼一声，刚要上前，后土却把他拦住了。
  “句乌，你别再闹了。”后土冷冷的说，“真要动手的话，你会被我活活打死。”
  “没事儿，后土老大。”杜羽说，“他要有本事就让他来跟我碰一碰。如果连我这个小弟都打不赢，以后就别再纠缠你了。”
  “不可。”后土说道，“大上父定的规矩，禁止族人内斗，你是我的部下，自然要受我管理。”
  “好吧。”杜羽无奈的点了点头。
  “哼……”句乌恶狠狠的盯着杜羽，说道，“今天当着这么多人的面，我给你一条活路，但离开了这儿可就不一定了。”
  杜羽刚想回嘴，脑海中传来了董千秋的声音：“杜羽，别忘了来这儿的目的，你们不能引起骚动，更不能轻易对传说中的人物出手！”
  “说的也是。”杜羽冷哼一声，冲着句乌说道，“我也看在后土老大的面子上放你一马。”
  “呵。”句乌冷笑了一声，又瞪了后土一眼，转身离去了。
  句乌一走，边上围观的族人们也渐渐散去，这里便只剩下了后土、杜羽和阿香。
  “谢谢了啊，男族。”后土苦笑着说道。
  “这有什么谢的？”杜羽有些不解，“刚才那人为什么对你这么嚣张啊？他不知道你是炎帝的后人吗？”
  “姜族之中怎么会有人不知道我的身份呢。”后土来到刚才掰手腕的石凳旁，慢慢的坐了下来，“只不过我是个女人，无论我将自己锻炼的多么强大，也依然是个女人。”
  “女人怎么了？”杜羽反问道，“女人有罪？”
  后土感觉杜羽好像没听明白，开口说道：“女人当不成战士。我注定要嫁给族中的某位勇士，然后为他产下孩子……”
  “这我不服。”杜羽感觉自己好像抓住了这次人任务的关键，于是说道，“你可以选择永远不嫁人啊，是谁规定你必须要嫁给一位勇士然后生孩子的？”
  “呃？”后土一愣，看了看杜羽，问道，“女人本就应该如此啊……我从未听说有女人成为了战士，也从未听说有女人终身不嫁的……
  “没见过不代表没有啊！”杜羽说，“我们族里，男女都一样，我们这次来了八个人，三个都是女的，她们可都是我们族内的精英啊！”
  听完这句话，后土的眼睛瞪得大大的，然后小心翼翼的开口问道：“这几名姑娘不是你们的家眷？你是说她们是战士？”
  说完她就扭头看向杜羽身旁的不知火明日香，仿佛在等待一个答案。
  “嘿嘿，「战士」我不敢说，但我确实很厉害。”阿香不好意思的笑道。
  “真好……”后土一脸羡慕的说道，“若老子出生在你们部族，或许我就不是这样了。”
  杜羽感觉眼前这姑娘有些让人心疼，她从小就把自己打扮成一个男孩子，为的只是让大家认可她的力量，不想碌碌无为的过完这一生。
  “这跟出生在哪个部族有什么关系？”杜羽皱着眉头说，“你不想嫁人就不用嫁人，我想炎帝也不会拿着刀架在你脖子上让你非嫁人不可吧？”
  后土听完杜羽的一番话，扬了扬眉头，随后苦笑了起来，说道：“大上父自然不会这么做，可是你不懂……”
  “我有什么不懂的？”杜羽疑惑的盯着后土，“既然没有人逼你，你就选择做自己不好吗？”
  “我自然是很想做自己喜欢做的事，可我若是不婚不育，那么「姜族族长有个没有体统的后代」这个头衔就会戴在老子的头上，对我来说，这头衔实在太大了，大到可以把人压得喘不过气，我不在乎自己这一生会变成什么样子，只知道我绝对不能让姜族蒙羞。”
  杜羽默默的点了点头，这样的压力对于一个十几岁的姑娘来说，确实是重了一些。
  “如果有可能，老子只希望能够自己挑选将来出嫁的对象，这样我就已经心满意足了。”后土的眼中露出一丝意味深长的悲伤，仿佛她也知道自己说的话永远不可能实现。
  她想要嫁给一个连名字都没有的人，真的可能吗？
  杜羽知道，刑天是炎帝的部将，而后土是炎帝的曾孙女。
  二人之间有着一条隐形的长河。
  华夏与希域不同，后土无论如何也不可能嫁给自己曾爷爷的部下。他们的年龄不同、身份不同。
  这有悖体统，也有悖伦理。
  “可是后土老大……”杜羽说道，“就算你按照约定俗成的「规矩」，嫁给了一个部族中的年轻勇士，炎帝就开心了吗？你有没有问过他本人是怎么想的？”
  “大上父是一族之父，每天有太多的事情需要处理了，我不能再给他添乱。”后土说道，“他因为我父亲的事情已经足够操心了……”
  父亲？
  杜羽回想了一下，后土的父亲就是传说中的水神共工，只可惜他进入传说之前没有问清楚水神共工的故事，从这一方面他帮不上任何忙。
  但杜羽很快又确定了任务目标，他们的目的并不是参与这些传说故事，而是斩断后土的情缘，于是又开口说道：“后土老大，如果我是炎帝，家族中已经有了这么多强大的男丁，好不容易有一个乖巧可爱的孙女，我是不忍心看她把自己打扮成一个男孩，一心想要上战场的。”
  后土眨了眨眼睛，问道：“你的意思是？”
  “我的意思是，如果你早晚都要嫁人，不如大大方方承认你身为一个姑娘的事实，这样的话，男人也会更喜欢你。”杜羽说道。
  他心中的想法非常简单，后土本身就长相姣好，只是身上的男儿气息太重了，如果能够露出本来面目，家族之中定然会有很多追随者，也等于从另一方面给刑天制造情敌了。
  当然，杜羽的目的并不是让后土真的爱上别人，只要二人之中能够出现一丝的间隙，便足够改变整个后果。
  “真的？”后土说道，“你是说老子应该再女人一点？”
  “老大，你这称呼就不对，什么叫「老子应该再女人一点」，听起来不是太别扭了吗？”
  “那老子应该怎么称呼自己？”后土眨着眼睛问道。
  杜羽本想脱口而出，但仔细想想又不太妥当。
  后土应该称呼自己为「老娘」吗？这样听起来岂不是比「老子」更有距离感？
  “你可以叫自己「小女子」啊或者「人家」，说话的时候也可以温婉一点，比如「小女子有礼了」、「人家不要嘛」，这样男人听起来会更开心一点。”
  后土听完之后有些为难，她感觉若是整日都要这么说话，不如早日战死沙场来的痛快。
  看着后土的表情，杜羽有一种强行把一个男人转化为女人一样的违和。
  “后土老大，一开始这么说是有点困难的，但用不了多久你就会习惯的，来，咱们试一试，你先说一声「小女子有礼了」，我听听哪里有问题。”杜羽一脸认真的说道。
  站在一旁的不知火明日香有点想笑，但还是努力憋住了。
  只见后土的嘴唇微动，憋了半天才憋出三个字：“老女子……”
  “什么「老」女子啊？！”杜羽大吼一声，“这样称呼自己感觉很可怕啊，是「小女子」！明白了吗？”
  后土一脸的委屈，这比学任何的法术都要困难。
  她又深呼吸了一口气，慢慢的闭上了眼睛，然后重新开口说道：“小老娘……”
第264章 可疑的袭击
  “哎……”杜羽无奈的摇了摇头，今天算是理解了什么叫江山易改禀性难移了。
  “老大，算了，你也别「老女子」「小老娘」的称呼自己了，你还是称自己「老娘」吧，听起来多少还能舒服一点。”
  “老娘？”后土一愣，随即开心的点了点头，“这个称呼好啊，既像个女人，又很有气势！”
  杜羽心说这称呼好个屁啊？
  一个十几岁的少女天天称呼自己为「老娘」，哪还有男人敢接近她？
  但好歹比「老子」强一些，杜羽也认了。
  杜羽刚想再教后土一些走路的仪态、说话的语气，却忽然听到部族之中躁动了起来。
  有人远远的吹响了牛角，还有人大声的喊着「敌袭敌袭」，仿佛发生了什么大事。
  “男族！”后土叫道，“有人来袭击了，速速应战！”
  “袭击？”杜羽一愣，这儿不是炎帝的部族吗？现在的华夏还有人敢袭击炎帝的地盘？
  后土伸手一挥，旁边的砂石在她手中组成了一把石制的砍刀，随后她快速查看了一下附近的情况，仿佛在判断敌人的位置，可她仔细感受了半天，并没有感受到敌人的气息。
  “居然和上次一样……”
  后土面色一冷，直接飞身而出，同一时间，部族中爆发出各色的光芒，大家都迷惘的四周望着，不知道敌人在何处。
  “杜羽前辈，附近好像没有人呀！”不知火明日香疑惑的说道，“真的是被袭击了？”
  杜羽也疑惑的环视了一圈，说道：“难道是误报？”
  忽然，一个巨大的火球坠落在了二人面前，灼热的气浪从二人脸上吹过。
  这一股烧焦的气味让二人感觉惊险不已，若他们再往前站一步，此时应该已经变成烤肉了。
  这绝对不是误报，真的有什么看不到的东西打过来了。
  部族中不断落下巨大火球，所有族人都惊慌不已。
  “杜羽前辈！咱们怎么办？”阿香着急的问道。
  不等杜羽回答，二人身旁又落下一个巨大火球，再次掀起了一片热浪。
  杜羽眉头一皱，总感觉这火球有些怪怪的。
  “阿香，你从室内穿行，看看能不能找到剩下的人，如果找到了就和他们一起躲在屋里别动。”
  “那你呢？”
  杜羽看了看远处从天而降的火球，说：“我再去别处看看。”
  说完他便把阿香推进一间屋子中，自己朝反方向走去。
  没过多久，一个火球再一次落到了杜羽面前，威力惊人。
  杜羽四下看了看姜族的其他族人，虽然大家都是一片慌乱，正在四处灭火，却未见到有一人受伤。
  他曾经经历过张家寨的叛乱，那时候和这时候一样，致命的法术漫天乱飞。
  可杜羽也清楚的记得，那时候的法术威力虽然不如现在从天而降的火球，但却个个角度刁钻，直取要害。要不是婴宁忽然出手，杜羽险些都被夺走了性命。
  而现在，这漫天坠落的火球却像极了电影中的特效场景，虽然声势惊人，却都落在了族人的身旁，没有伤及任何一人。
  “千秋姐，什么情况？”杜羽问道，“能看到袭击者的身份吗？”
  “不行。”董千秋摇了摇头，“画面拉不了那么远，只能停留在操作员附近。”
  “远？”杜羽思索了一下，“千秋姐，你是说袭击者在远处？”
  “不错，这些火球看起来都是从很远的地方飞过来的。”
  “好！”杜羽点了点头，“千秋姐，你帮我指个方向，我去看看。”
  董千秋愣了一会，说道：“杜羽，我觉得不妥。”
  “不妥？”
  “炎黄时代的斗法战争非常普遍，无论这一次的袭击者是谁，你都没有必要参与，只需要完成咱们的任务即可。”
  董千秋的话说得很明白，杜羽这一次不是来纠正传说的，而是来「搞破坏」的，过多的参与剧情反而会改变传说的结果。
  可此时的杜羽却微微思索了起来，他总感觉这次的袭击混杂着少许「阴谋」的味道。
  “这样吧，千秋姐，我只去看一眼，不会参与其中。”杜羽说道。
  董千秋拗不过杜羽，只能给他指了一个大致的方向，杜羽借助钟离春的身法飞奔而出。
  没跑多远，杜羽就经过了后土身边，但此刻的杜羽注意力全都在天上的火球上，完全没有看到她。
  后土却转过身惊呼一声：“男族，你要去哪？！”
  “老大！我有点事！”杜羽远远的喊了一句，然后加速向前飞奔着。
  “有事？”后土愣愣的看着杜羽离去的方向，眼神非常复杂。
  杜羽跑了大约一刻钟的功夫，终于能清晰的看到火球的轨迹，竟然是从不远处的树林爆射而出的。
  他赶忙压低了身形，在树林中将自己隐匿了起来，慢慢的向着树林中央前进。
  经过了十几颗粗大的百年树木，杜羽终于看到了施法之人。
  此人一头红发，面容不怒自威，浑身上下包裹着精纯的火属性灵气，如今正向一个高射炮一样的向天空中随手丢出火球。
  “千秋姐，这人是谁？”杜羽在心中默默问道。
  董千秋仔细端详了一下此人的面容，不由地疑惑起来，然后缓缓的说道：“是火神祝融啊！”
  “祝融？”杜羽一愣，“祝融不是炎帝的儿子吗？他叛变了？”
  此言一出杜羽便觉得事情没那么简单，祝融的控火之术十分精湛，能保证自己的每一个火球都没有伤到人，这看起来不像是叛变了，反而像是在计划着什么。
  祝融一边狂乱的丢着火球，一边又用匪夷所思的手法控制着所有火球的方向。
  布满了火球的天空此刻仿佛变成了一个巨大的棋盘，而祝融操控着无数的棋子在其中飞舞。
  “我知道了！”杜羽暗叫一声，“难道祝融是想给大家制造一个根本不存在的敌人……”
  “什么意思？”董千秋问道。
  “千秋姐，你说有没有这么一种可能？”杜羽大胆的猜测道，“如今敢来袭击炎帝部族的，唯有黄帝部族，祝融只要仿造几次袭击，便可以挑起所有族人的仇恨，这样炎帝跟黄帝就不得不大战一场了！”
  “你是说祝融正在冒充黄帝，发动袭击？”董千秋也一愣。
  “这只是我的猜测……”杜羽继续隐匿身形，看着丛林中那如同烈焰一般的男人。
  他曾经也见到过火属性的修仙者，但没有一人比得上祝融的恐怖气息。
  “如果祝融真的如你所说，单纯的想挑起这场战争，你就更加不能干涉了。”董千秋说道，“这件事情和咱们无关，是历史的必然结果。”
  “是的。”
  杜羽点点头，正要离去，董千秋却忽然惊呼道：“快躲起来！有人来了！”
  “有人来了？！”
  杜羽闪身蹲进身旁的灌木丛中，静悄悄的向外看着。
  只见天上远远的飞来两个黑点，眨眼之间就来到了眼前。
  两个人仿佛完全没有看到祝融的所作所为，瞬间落了地。
  见到这二人的身影，杜羽倒吸一口凉气，差一点叫出声来。
  因为来的不是别人，正是炎帝神农氏与刑天！
  “糟了！”杜羽暗道不妙，他知道炎帝本就不是好战之人，肯定不会不顾族人的性命贸然与黄帝开战，若一切真的如同杜羽所想，那炎帝必然是来阻止祝融的，说不定即将发生一场大规模的争斗。
  只见刑天跟炎帝降落到祝融身旁之后，并没有多余的动作，仅仅只是站着而已。
  杜羽疑惑的看着这三人，不知道眼下是什么情况。
  祝融当着二人的面又丢出了十几颗火球，这才缓缓的停下来手，调整了一下呼吸，看着眼前二人。
  刑天冲着祝融微微行了一个礼，说道：“见过祝融父首。”
  祝融也赶忙向炎帝行礼：“见过大上父。”
  杜羽一愣，看这几人互相行礼的样子，情况好像跟自己想象的不同。
  “吾儿祝融，真是苦了你了。”炎帝走了过来，伸手拍打着祝融的肩膀。
  “儿并不苦，一切都是为了姜族。”祝融说道。
  刑天此刻情绪有些激动，往前迈了一步，单膝跪了下来，说道：“祝融父首，您应该知道这件事跟姜族并没有什么关系，只是我的私人恩怨……”
  祝融见到刑天半跪，受宠若惊，赶忙去把他扶了起来，说道：“无名氏，你这是做什么？你数次奋不顾身互我姜族，对我姜族有再造之恩，断不可向我下跪！”
  无论祝融怎么拉扯，刑天始终不愿起身。
  炎帝此刻也苦笑了一下，说道：“无名氏，明天融儿再进行一次攻击，时间便差不多了，你真的准备好了吗？”
  “我……”刑天有些为难，没有立刻回答。
  炎帝继续说道：“你想要脱离姜族，帮你兄弟蚩尤报仇，我可以理解，你不必为难。我们所做的一切也正是为了能够让你顺理成章的离开姜族。”
  刑天听完之后，默默的点了点头。
  “只是……”炎帝继续说道，“如今的姜族人安居乐业，没有任何人想与黄帝开战，所以这一次……不会有任何人助你。”
第265章 计谋
  杜羽到炎帝的这番话，慢慢张大了嘴巴。
  这其中有几个关键的信息被杜羽捕捉到了。
  刑天跟蚩尤竟是兄弟？
  祝融所做的一切竟是为了让刑天脱离部族？
  祝融此刻也插话说道：“无名氏，如今我已冒充黄帝的人马多次袭击了村落，可我跟大上父明白，就算如此，族人依旧不会全体出动，随你杀向轩辕氏一族。毕竟「太平」才是现在最可贵的东西。如今由你单枪匹马的杀过去，既能稳定姜族的人心，又能让你得偿所愿……”
  “我全都明白。祝融父首、大上父，你们不必再说了。”刑天严肃的说道，“你们能这样帮我制造一个「名分」，我已经万分感谢了。这其中所有的后果我都曾设想过，也都做好了准备。”
  炎帝听到刑天这么说，走上前去亲自将他搀扶了起来，又问道：“无名，不论你准备什么时候走，一定记得去跟后土告别。”
  “告别？”刑天愣了一下，不明白炎帝的意思。
  祝融见到刑天这疑惑的表情，不由地叹了口气：“无名氏，我那孙女后土心中一直都有一个心结，那就是我儿共工出走的时候，没有向她告别。从此她便只能在没有父亲的环境中成长，变得害怕失去任何人。所以不管你决定什么时候出走，一定向她告别。”
  “我知道了，祝融父首，在我离去之前一定会跟族中的每个人告别的。”刑天点头说道。
  祝融听到刑天这么说，表情微怒：“无名氏，你是真不知道还是装不知道？我并不需要你向所有的族人告别，我那孙女的魂儿都快被你勾去了，你还要把她当做普通族人一样一视同仁吗？”
  刑天听后愣了一下：“祝融父首，我不太明白……”
  炎帝此时眼神有些惆怅，他打断了二人的谈话，对刑天说道：“无名，后土的修为再怎么高深，也终究是个姑娘，你要活着回来，我才能把她许配给你，明白吗？”
  刑天的眼睛瞬间瞪大了：“大上父！这怎么行？我乃一届罪人……我……”
  “罪人？”炎帝笑着摇摇头，“你是个什么罪人？我怎不知？”
  “我……”刑天懊恼的低下了头，“我看到兄弟死在自己眼前却见死不救……我是个不仁不义的小人……”
  “别人不知，难道我也不知吗？”炎帝说道，“蚩尤与炎黄联盟的那一战，对你来说始终是最痛苦的一件事，你的困苦、纠结、愤恨全都缠绕至今，你既不能帮助黄帝杀死蚩尤，又不能背叛我们姜族，如今你要单枪匹马的去找黄帝报仇，完全在我的意料之中。”
  “大上父……您都知道……”刑天喃喃自语的说道。
  “无名氏，你也休要废话了。”祝融没好气的说道，“我与父亲若不知道你是个什么样的人，又怎会如此帮你？”
  刑天一脸感激的看着眼前的二人，言语顿塞。
  “好了，今天的「袭击」也到此结束了。”炎帝说道，“你速速回去陪伴后土，记得我说过的话，一定要向她好好的告别，不要让她徒增伤心。”
  “是！”刑天拜过二人，微微思索了一下，随即驭起巨斧飞天而去。
  “吾儿祝融，你也去吧。”炎帝缓缓的说道，“记得回去之后率先帮助族人扑灭火势。”
  “是，大上父！”祝融刚要离去，又疑惑的看了看炎帝，“那……大上父你呢？”
  “我要会个朋友，晚些再回村落。”
  祝融听后也不敢多问，点了点头，然后驭起一朵火云，带着一股热浪飞走了。
  杜羽看到二人先后离去，本也想就此遁走，可人的好奇心最难控制，听到炎帝要「会个朋友」，杜羽忍不住想再看一眼。
  可让杜羽没想到的是，炎帝缓缓的看向了杜羽藏身的草丛，笑了一下说道：“小兄弟，在草丛之中藏了良久，不觉得乏累吗？”
  杜羽一惊，知道自己有些天真了。
  想要在炎帝这种级别的人物面前隐匿身形，有些太不自量力了。
  眼看隐瞒不了，杜羽缓缓的站起身，和炎帝对视了一眼，然后露出了一脸尴尬的微笑：“啊呀……这不是大上父吗？这么巧啊……”
  炎帝也「呵呵」的笑了几声，一脸慈祥的问道：“小兄弟因何缘故，一直躲在这里呢？”
  杜羽此刻不知道如何才能让这整件事顺理成章的瞒天过海，因为他不能改变任何的传说剧情。
  “我……”杜羽思索了半天，还是没有实话实说，只能再次撒了一个谎，“我只是追着火球的路线来到这里，想看看是谁在袭击姜族，没想到正好撞见你们三人谈话……”
  炎帝缓缓的背过身去，说道：“这件事虽说不是什么秘密，但还是希望小兄弟闭口不言……”
  看到炎帝的态度，杜羽忽然觉得能够从他身上再套些有用的情报，于是问道：“大上父，我不是很明白，这件事听起来非常简单，仅仅是让一个人离开部族而已，为什么要这么兴师动众？”
  炎帝听到杜羽所说，神色微变：“小兄弟……你到底有何意图？”
  “意图？”这两个字可把杜羽问住了，他能够说出自己真正的意图吗？炎帝会帮忙吗？
  “大上父，我的意图暂且不能说，你只需要知道我绝对没有恶意，不想伤害任何一个人。”
  “这我相信。”炎帝点点头，“你的身上并没有邪念，但却行动诡谲，让人琢磨不透。”
  “大上父，你不必琢磨我的意图。”杜羽说道，“我会自己完成自己的事情，然后默默离开姜族。”
  炎帝思索了一会儿，又看了看杜羽的双眼，缓缓说道：“小兄弟，你可知道为什么轩辕氏始终不敢与我姜族开战？”
  杜羽顿了顿，然后开口说道：“是因为刑……因为那个无名氏吧？”
  “不错。”炎帝点了点头，“无名的道行极高，不在我和轩辕氏之下，他就是我族安定繁荣的保障。”
  “这我明白。”
  毕竟在来到传说之前，董千秋就曾说过，正是因为刑天的存在，才让炎帝跟黄帝之间有了一种奇妙的平衡。
  “这件事你知道，我知道，轩辕氏知道，我们整个姜族的人自然也知道。”炎帝一脸为难的说道，“想让一个部族的「守护者」离开这个部族，无论从哪一个方面来说，都是一个巨大的打击。”
  杜羽有点明白炎帝的意思了：“所以……大上父，你们搞这么一出，就是让大家能够接受无名氏的出走？”
  “不错。”炎帝点点头，“这些日子里，「轩辕氏」一直在骚扰我们部族，但是族人并不想开战，如此看来，让无名亲自去找黄帝理论自然是最好的选择。”
  “你认为那个无名氏会杀死黄帝吗？”杜羽又问。
  “我只能说……无名有很大的几率能够杀死轩辕氏。”炎帝缓缓地说道，“若是无名胜了，这天下就姓姜，若是无名败了，这天下就姓轩辕。无论如何都只是我们三个人之间的事情，不会牵扯到天下苍生。”
  杜羽这下完全明白了，若是刑天真的斩杀了黄帝，那天下自然不可能有人再与炎帝抗争，他便可以兵不血刃的夺了这天下。若刑天被黄帝杀死，他也不会再战，直接选择归顺就好，毕竟刑天已经不在，双方的均势也被打破，再战下去没有任何意义。
  而且那时刑天已经脱离了姜族，理论上这次的刺杀跟炎帝毫无关系。
  于情于理，这都是一条十分合适的计谋。
  刑天这次的出走，从政治层面来看无疑是成功的。可从后土的角度来看，这次的打击却是毁灭性的。
  “大上父，我都明白了。”杜羽说道，“我会尽可能的帮助你们完成这个目标。”
  炎帝不置可否的点了点头，然后又问道：“那……小兄弟你的目标呢？需要我来帮你吗？”
  “这个你帮不上我……”杜羽说道，“我会自己想办法的。”
  炎帝笑着看了看杜羽，不再说话。
  告别了炎帝，杜羽转头跑向村落。
  他的心中似乎有了一个隐约的想法，只是不知道这个想法最终能否实现，如果能够实现，这一次的传说任务大概率可以完成。
  现在只需要再去见后土一面，那一切便都可以知晓了。
  大约一刻钟的功夫，杜羽跑回了村落，此时的大家已经扑灭了大部分火焰，可空气中还是弥漫着烧焦的味道，有些刺鼻。
  杜羽兜兜转转，终于在一间破败的屋子前面找到了后土。
  后土的脸上蹭满了灰，表情有些失落。
  “后土老大！”杜羽大叫一声。
  后土听到这个声音瞬间一愣，随后回过头来看着杜羽。
  不等杜羽说话，后土的眼神中就露出了一副十分复杂的表情。
  “你！”后土脏兮兮的脸庞噙着泪，怒气冲冲的向着杜羽走了过来，大喊道，“你为什么不交代一声就跑了出去？！我还以为你不会再回来了！”
第266章 斗酒
  杜羽听后苦笑了一下，说道：“老大，我只是出去跑两圈，你那么激动干什么？”
  “我……”后土面色复杂的看着杜羽，说道，“老娘以为你不跟我告别就走了……刚才的袭击声势浩大，老娘想你定然是害怕了……老娘第一次收部下，结果却没有留住……我……”
  杜羽微微点了点头，这一切都跟自己想象中的一样。
  “说什么呢，老大。”杜羽笑着说道，“我如果要走的话怎么会不跟自己的老大说一声呢？况且我的族人都在这儿，还需要你的照顾呢。”
  “老娘……老娘当然知道！”后土有些生气的说道，“老娘只是救火救累了，你可不要多想，你们对于老娘并没有那么重要……”
  “是了是了。”杜羽答应着，然后说道，“老大您先忙着，我去看看我的族人怎么样了。”
  杜羽知道这一次的袭击并不是为了伤人，所以圣七杰们肯定没有受伤，他现在要赶紧告诉他们自己的新对策。
  “杜羽，你有主意了？”董千秋问道。
  “嗯。”杜羽点了点头，“我想我有办法了。”
  “什么办法？”
  毕竟这一次的传说非同小可，要在不影响任何剧情的前提下单单斩断情缘，想想便难如登天。
  若是后土完全忘掉了刑天，她便不可能是地府之首。
  所以这个情缘要斩断，又不能完全斩断。
  要让她心中依然有刑天，但不会过了几千年都这么深刻。
  如此说来的话，只有一个办法。
  “千秋姐，我想让刑天跟后土好好的告个别。”
  “告个别？”董千秋一愣，“就这么简单？”
  “没错。”杜羽说道，“我们的干预必须恰到好处，后土非常害怕身旁的人不告而别，连对我都是如此，更不必提她爱慕的刑天了。而刑天又是一个舍生取义的糙汉子，不会了解这种细腻的感情，这可能是后土心中执念的根本原因。”
  “你是说，当年的刑天跟后土不告而别，而后土一直在等他？”
  “没错。”杜羽说道，“最可悲的是刑天明明已经战败了，可后土却还在幻想刑天有一天能够回来。”
  董千秋微微思索了一下，虽然感觉有点不太妥当，但也说不出哪里不对。
  或许真的是需要一场正式的告别，才能让后土减轻一些执念？
  杜羽找了好久才回到屋子，万幸他们暂居的屋子还没有被烧毁。
  推门进去，杜羽发现屋内的圣七杰除了刘伶已经全都聚齐了。
  “怎么回事，老刘呢？”杜羽环视了一下，问道。
  “呃……”
  几个人面面相觑了一会儿，尽江郎开口说道：“那位刘桑跟一个族人聊了一会儿，发现对方居然是「杜康」的同族，于是被邀请过去饮酒了……”
  “好家伙……”杜羽一愣，“估计除了刘伶之外没有任何人能在这种年代的传说中见到熟人了吧……”
  “杜羽前辈，你打探到什么消息了吗？这次袭击是谁发起的？”不知火明日香问道。
  “这个说来话长了，不过也多亏这一次的袭击，我想到了一个绝佳的对策。”杜羽对众人说，“咱们这一次的计划有了一个明确的方向，变得非常简单。”
  众人听到杜羽这么说，不由地来了精神。
  “你详细说说。”不知火尽江郎说道。
  “我认为，后土心中的执念源于一场「不告而别」……”
  杜羽向众人缓缓的讲述了自己的想法。
  不得不说这个方法听起来虽然有些荒诞，但说不定真的恰到好处。
  “仅仅是一场道别？”不知火尽江郎微微皱起了眉头，仿佛在思索着什么。
  “我觉得杜羽前辈说的有道理！”阿香也点头附和着，“哥哥你不懂男女之情，不明白一场正式的告别对于相爱的人来说有多么重要！”
  尽江郎无奈的看了看阿香，问道：“小香，我不懂男女之情，难道你懂吗？”
  “我……”
  杜羽又被这兄妹逗笑了，不过很快他就回过神来，问道：“那你们呢？你们打探到什么消息了没有？”
  阿惭缓缓的举起了手，说道：“我跟阿愧打探了一下，「刑天」仿佛是炎帝捡来的其他部族的幸存者，但具体来自于哪个部族却不知道。”
  阿愧也说道：“刑天的武器使用的打造工艺非常先进，姜族目前无人能够实现。”
  小年此刻也举手说道：“我跟谢玉娇打探到，许多年前姜族发生了一场内斗，炎帝之子的祝融，与炎帝之孙共工大战了三天三夜，最后共工落败，出走姜族，至今下落不明。”
  “哦？”杜羽扬起了眉头，他们打探到的消息与自己今天听说的内容大致吻合，看来确有此事。
  谢玉娇此时也缓缓的说道：“我还问了一下，最近的几次「袭击」仿佛都是黄帝下手的，姜族人对此怨声载道，可当问他们是否愿意反击时，却没有几个人真的愿意出战。”
  杜羽听到谢玉娇说话，面色忽然变了，他盯着谢玉娇看了一会儿，说道：“阿娇，你跟我出来一下。”
  谢玉娇不明所以，但看到杜羽那认真的神情，还是站起身来出了门。
  “怎么了杜羽？”谢玉娇问道。
  “阿娇，我有件事想问你。”杜羽说道，“刑天之前所说的「幽姒」，你有头绪吗？”
  谢玉娇听后微微皱了皱眉头，说道：“你是说他认错人的时候，所喊出的名字？”
  “是的。”杜羽点了点头，“你的体质比我们所有人都更加特殊，所以我想问问你是否真的曾经叫过「幽姒」？”
  “怎么可能？”谢玉娇有些狐疑的看着杜羽，“我曾经和你说过，我每次转世不会丢失记忆，如果我曾经唤作「幽姒」，肯定会记得。”
  “不。”杜羽摇摇头，说道，“你忽略了一点，这里是上古时代，而咱们第一次见面已经是商周时代的「封神榜」时期了，我在想……”
  见到杜羽为难的样子，谢玉娇有些着急：“你有什么话就直说，不要和我藏着掖着。”
  杜羽点点头，组织了一下语言，说道：“阿娇，我在想，你曾经说过咱们第一次见面的时候是你的「第一世」，但那可能是错误的。说不定现在……我是说在这个时代里，也有一个一直「轮回」的你。”
  谢玉娇听完杜羽的这番话明显一愣，想张嘴辩驳一下却发现自己没有什么合适的理由。
  “你是说……「封神榜」时期并不是我的第一世？真正的「我」，其实从此时就已经……”
  “这只是我的猜测。”杜羽干巴巴的笑了一下，说道，“我只是觉得刑天乃是一介修仙者，应该不会无缘无故的认错一个人，除非这两个人身上有什么相似的气质。”
  “可是那也不对啊……”谢玉娇纳闷的说道，“如果我真的从上古时代就一直存在的话，为什么我会完全没有记忆呢？”
  杜羽思索了一会儿，说道：“我也有这个疑问……或许……你曾经喝过一次孟婆汤？”
  “这……”谢玉娇被问的哑口无言，喝没喝过孟婆汤这种问题，任谁也不会记得。
  “如果有机会的话，我想在这里搞清楚你的身份。”
  “搞清楚我的身份……？”谢玉娇不明白杜羽的意思，“你还是不相信我吗？”
  “那倒不是。”杜羽摇了摇头，“难道你不想知道自己究竟是谁、又为何而来吗？”
  谢玉娇听后陷入了沉思。
  她从未想过这个问题。
  是啊，自己到底是谁？又为什么会一直以这种状态轮回？
  “或许我们错过了这一次，便再也没有机会了。”杜羽望向远方，说道，“刑天认识的那个「幽姒」，极有可能就是现在的你，看来我得找个机会再去问问他了。”
  二人正在聊天间，却听到街上忽然间骚动了起来。
  “快去看看，仪狄遇到对手了！”
  “听说有人与仪狄饮酒，将其饮醉了！”
  听到族人如此说道，杜羽瞬间倒吸一口凉气。
  能够将上古的饮酒高手喝趴下的人，他身边还真有一个！
  倒不是说刘伶不能在此饮酒，但他此刻所做的任何事情都有可能成为一方传说，必须小心谨慎才是。
  “坏了！”
  杜羽让谢玉娇回去通知几人见机行事，然后赶忙向着人群骚乱的地方跑去。
  他一边奔跑着，一边在心中祈祷这个「仪狄」千万不要是什么重要人物。
  “千秋姐……那个仪狄是谁？”杜羽问道。
  “等一下，我请教一下蒲老。”董千秋那头沉默了一会儿，才有些为难的说道，“杜羽，按照蒲老的说法，仪狄与杜康都是「酒」的创造者，传说有两个版本，一说杜康造酒，一说仪狄造酒。”
  “这可真是麻烦了……”
  没多久的功夫，杜羽来到了人声鼎沸的一间草屋前，推开了围观的族人，杜羽发现门口正坐着两个醉汉。
  一个是面带冷笑的刘伶，而另一个是一个东倒西歪的老头。
  “怎么样？！”刘伶冷喝道，“老头，你服了吗？小生东南西北全喝遍，未曾把我醉半天！”
第267章 酒的传说
  杜羽赶忙一步迈了上去，拉住了刘伶，小声问道：“刘伶！你在干嘛啊？！”
  “哟！羽哥！”刘伶摇摇晃晃的说道，“这老头满嘴大话，我得教训他一下。”
  “什么满嘴大话！我看你现在也是醉话连篇了，快跟我回去！”杜羽说着就要把刘伶拉走。
  可此时，醉倒在地上的老头却缓缓的站了起来，他用手扶着屋墙，看起来随时都有可能摔倒。
  “你这后生才满嘴大话！”老头勉强的睁开眼，说道，“你说你认识杜康，老夫怎未曾听杜康提过你？”
  “小生也从未听杜康大哥说过一个叫「仪狄」的人啊。”刘伶讥笑道，“你我都说是他好友，可要怎么证明？”
  杜羽心说不妙，这刘伶看起来还上头了。
  “老先生啊！”杜羽赶忙跟眼前的老者说道，“我这兄弟喝醉了酒就胡说八道，你别跟他当真，一听你叫「仪狄」，我就知道你肯定认识杜康，我相信你还不行吗？”
  “走开！”仪狄大喝一声，“老夫不需要你们的哄骗！”
  见到杜羽被推开，刘伶也有些不悦：“你这老头酒品真差，我羽哥好心给你一个台阶，你却如此不识抬举！”
  仪狄摆摆手，对刘伶说：“后生，你不要如此叫嚣，既然你我都说识得杜康，不如我们都说说杜康是如何酿酒的？让众多族人听听咱俩的说法，看看谁的更真！”
  “哈哈哈哈！”刘伶大笑了几声，“杜康大哥跟我说了无数次，小生怎会不知？”
  仪狄也一脸不服的看着刘伶，说道：“既然如此就由老夫先说！看看你所认识的杜康跟我所说的一不一样！”
  杜羽见到这个情况也是不由地一愣，他真是猜不透醉汉的思路。
  好端端的斗酒，最后居然演变成了讲故事。
  仪狄看似醉了，但思路却十分清晰，只见他双眼微闭，缓缓的道出了杜康酿酒的经历。
  杜康曾经是黄帝手下专门负责管理粮食的粮官，可随着农业的精进，粮食的产量日益增多，如何储存粮食便成了一个大问题。
  杜康曾经想过无数种方法，可都无法长期储存粮食。
  他认为粮食的腐坏可能跟许多因素有关，或许是温度，或许是湿气。于是他尝试把粮食埋到地下，又或是储存在阴暗的山洞中，可粮食终会腐坏，使他颇为烦恼。
  有一天，杜康正在树林中散步，忽然看到了一棵枯死的大树。
  大树的身躯已经完全干燥，树干也已经完全腐坏，只留下了一个空壳。
  当时的杜康灵机一动，忽然想到这大树不就是一个天然的容器吗？
  它的温度适中，又十分干燥，说不定非常适合储存粮食。
  想到这里，杜康便将树干塞满了粮食，想以此来长久储存。
  可树干虽然看起来中空，却也有每日的露水和雨水滋养，久而久之，树干中的粮食发生了变化。
  过了一段时间，杜康再次来到了大树前，想查看自己储存的粮食是否腐坏，却发现了让人惊奇的一幕。
  大树的附近，横七竖八的躺着许多动物，有野猪、山羊、野牛或者野兔，它们躺在地上一动不动，好像睡着了。
  杜康觉得奇怪，便走近去看，只见原先储存粮食的大树裂开了几道缝隙，此刻正有一股奇香的液体从中流出。
  鬼使神差之下，他尝了一口这神奇的液体，顿时觉得身体轻飘，开心不已。
  于是他也像那些动物一样，在这大树附近醉倒了下来。
  等他醒来，感觉自己神清气爽，灵气充盈、整个人都焕发出一股活力。
  于是杜康便将这液体收集了下来，回去分给族人喝。
  杜康虽然没有找到储存粮食的方法，却可将多余的粮食做成酒水，从此被族人尊为酒神。
  杜羽默默的听仪狄讲完了这个故事，缓缓的开口说道：“按照十分来算的话，这个故事最多就六分吧，故事性欠缺一些，但剧情也算完整。”
  仪狄没好气的看了杜羽一眼，说道：“后生，老夫不是在给你讲故事，而是真实发生的事情！老夫曾经帮助杜康改进酿酒技术，所以对此颇为了解！”
  “哈哈哈哈！”刘伶大笑道，“杜康大哥是这么酿出酒来的？真是笑话！”
  “你！”仪狄怒气冲冲的看着刘伶，问道，“你这后生好无礼！老夫与杜康酿酒的时候，你怕是还没出生！”
  刘伶面色一冷，问道：“老头，照你这么说来，你的地位并不比杜康大哥低，如今为什么被赶出了黄帝部族？”
  “我……”仪狄顿时语塞，然后开口说道，“老夫只是想追随炎帝，并不想追随黄帝，这有什么问题？”
  “是吗？”刘伶看了看手中的酒碗，又问道，“既然你也精通酿酒，为什么你我所喝之酒是从其他族人那里买来的？”
  刘伶接连几个问题将仪狄问的哑口无言。
  看到仪狄的表情，刘伶冷哼一声，又说道：“恐怕你离开了杜康大哥之后，根本不会酿酒吧？”
  仪狄面色微怒，居然笑了起来：“你这后生如此狂妄，那你倒是说说，杜康是如何酿酒的？”
  “好！”刘伶也大喝一声，“今天我就让你听听杜康大哥的传说！”
  刘伶理了理思路，也讲起了故事，虽说同样都是「杜康造酒」，可与仪狄所讲的内容完全不同。
  有一天，杜康做了一个奇怪的梦，他梦到一个老妇人把粮食倒进水里泡着，他顿觉惊奇，所以上前询问。
  “老妇人，您为何要把粮食泡在水里？这样粮食不就腐坏了吗？”
  可老妇人没有说话，只是自顾自的将粮食扔进水中浸泡。
  杜康醒来之后总感觉这个梦有什么特殊的含义，可又不明所以。
  为了一探究竟，他也取来了一个陶罐，将粮食泡了了进去。
  第二天，杜康又梦到了妇人，这一次的妇人将泡着粮食的罐子用泥巴封了起来。
  杜康感觉冥冥之中有什么东西在指引他，醒来之后便学着老妇人的样子将罐子封了起来。
  第三天，老妇人对杜康说话了：“你已学了我的样子，我便赐你一场机缘。在第九天的时候，你可抱着这个罐子，在酉时坐到路边，向你见到的前三个人各取一滴指尖血投入其中，此罐中之物便生了灵性，成了仙浆。”
  杜康醒来之后才惊觉这位老妇人是位仙家，于是不敢怠慢，每日都好生照看这个陶罐，生怕出了闪失。
  终于到了第九天，杜康早早的抱着罐子来到路边，打开了泥封，一直等到了酉时。
  原先人来人往的路边此刻居然空空如也，他有些担心自己会凑不齐仙姑所说的三人。
  好在没多久，一个文质彬彬的书生便走了过来。
  杜康连忙上前去说明了自己的意图，书生听后欣然应允。
  随即割破了自己的手指，滴了一滴指尖血投入罐中。
  又过了一会，路上走来了一个彪悍的大将军，这将军雄姿英发，虎背熊腰，杜康只能硬着头皮上前去请求他赐予一滴指尖血。
  大将军也是豪爽之人，二话不说就答应了杜康的请求。
  眼看已经集齐了两滴指尖血，只差一滴便可完成了。
  可此时整条街上却无人路过，杜康整整等了半个多时辰，眼看酉时都要过了。
  正在他绝望之际，却忽然萌生了一个想法。
  仙姑只说见到的前三个人，那自己是不是可以主动出去找一个人呢？
  想到这里，他便钻入到胡同深处，找到了一个常年呆坐在这里的乞丐。
  这乞丐看起来呆呆傻傻，口齿不清，杜康一狠心，便抽出自己的随身匕首割破了乞丐的手指，取了他的一滴指尖血。
  三滴血投入，陶罐内忽然迸发出一阵清香，从胡同的最深处直直的飘向整个村落。
  所谓酒香不怕巷子深，所言正是如此。
  杜康没想到自己真的造出了一壶仙浆，赶忙尝了一口，味道极好，让人回味无穷。
  可此时他犯了难，如此仙浆，该取个什么名字才好呢？
  想到这仙浆是在「酉」时，取了三滴人血酿成的，便将「酉」字加上三点，成了「酒」。
  可「酒」字是他造出来的，要怎么念呢？
  想到这仙酿经历「九」天才制成，索性就念作「九」吧。
  如此一来，「酒」便诞生了。
  而之后，所有喝酒的人，都会因为这三滴人血而产生变化。
  一开始喝酒的时候，众人都像书生一样谦逊有礼，推杯换盏，你敬我、我敬你。
  喝到一半，众人又都像个彪悍的将军，宽衣解带、袒胸露背、豪言壮语、气吞山河。
  若喝到最后，所有人又化作一个呆傻乞丐，口齿不清、常常发愣、丑态百出。
  这便是「酒」的传说。
  杜羽听完之后满意的点了点头：“这个不错啊，按照「传说」的标准来看，该有的都有了，首尾呼应，情节紧凑，给个建议哈，以后多加点神啊鬼啊的，听起来效果会更好，满分十分的话给你打个八分吧！”
第268章 本座就是幽姒
  仪狄听完刘伶所讲的故事，表情阴晴不定。
  他自己所谓「杜康造酒」的传说，也只是在黄帝阵营的时候听族人讲来的，至于二人所讲的故事究竟谁真谁假，却难以分辨了。
  可身旁的族人们听完刘伶的故事不禁窃窃私语起来，因为刘伶所说的「三个状态」，众人深有体会。
  “我更相信这个年轻人讲的故事啊……”有一个族人缓缓说道。
  “是啊是啊，若没有神仙的指引，杜康又怎会酿出这种仙饮？”
  众人你一言我一语的讨论了起来。
  可杜羽觉得不妥，这件事引起的骚动越大越难以收场，毕竟这两人讲的故事听起来也难分真假，于是赶忙拉起刘伶，对众人说道：“大家也知道男人一旦喝醉了酒就喜欢吹……就喜欢胡说八道，大家也别跟这两个醉汉一般见识了！都散了吧！”
  杜羽拉着刘伶一转身，正好见到谢玉娇跟不知火明日香跑了过来。
  “咦？”杜羽一愣，“你们怎么来了？”
  “杜羽，我们来看看你这里有什么需要帮忙的地方。”谢玉娇一脸严肃的说。
  阿香也在一旁点了点头，小声问道：“刘伶前辈没有惹什么麻烦吧？”
  “没事，你们来的正好，快帮我把老刘扶回去。”
  杜羽跟谢玉娇架起刘伶的胳膊，刚要离开，却听到身后的仪狄倒吸了一口凉气，然后「扑通」一声跪了下来。
  三人一愣，回头看向仪狄，此刻的仪狄正瑟瑟发抖的看着谢玉娇。
  可下一秒，他似乎觉得直接跪下这个动作不太妥当，立刻站起身来，低着头看着地面，酒也醒了大半。
  杜羽皱了皱眉头，小声问道谢玉娇：“阿娇，你认识他吗？”
  “不认识。”谢玉娇也小声回答道。
  “难道……”杜羽若有所思的眯起了眼睛。
  “喂！”谢玉娇大喝一声，把仪狄吓了一大跳，他的头埋得更深了，始终不敢看她。
  杜羽一伸手，拦住了谢玉娇，低声说道：“阿娇，别着急，我有一计。”
  “计？什么计？”谢玉娇疑惑的看着杜羽。
  “这里不方便说，咱们先走。”杜羽给谢玉娇和阿香使了个眼色，她们也不再纠结，起身走了。
  回到屋子中，杜羽始终在思索着什么。
  刘伶此刻已经呼呼大睡，而剩下的几人也没有人说话。
  “阿惭、阿愧。”杜羽叫道，“我希望你们帮我一个忙。”
  “我们在！”惭愧兄弟一下子站起身来，“羽哥需要我们做什么？”
  “倒没有什么大事，你们帮我去传个口信。”杜羽站起身，将房门缓缓的关上，然后说道，“你们去找到村中那个叫做仪狄的老者，告诉他半个时辰之后，「幽姒」约他在村外树林见面。”
  幽姒？
  几人虽说不太明白杜羽的意思，但也没有任何人开口问些什么，惭愧兄弟当即出了门，去打听那位名叫仪狄老者的住处了。
  “小年。”杜羽又叫道。
  “制作人老师，我在！”
  “我也希望你帮我一个忙。”杜羽说。
  “什么忙？”
  杜羽转过身来，看着谢玉娇，对小年说：“我希望你给阿娇稍微调整一下妆容，在不改变她外貌的同时，给她增加一些煞气。”
  “煞气……？”小年微微思索了一下，点了点头，“我明白了，制作人老师！”
  话罢，小年就熟练的掏出了自己的随身包袱，里面全都是她提前备好的化妆用品，然后坐到了谢玉娇对面，拿起一支眉笔开始修整谢玉娇的眉毛。
  “杜羽，你在搞什么鬼？”尽江郎不解的问道，“可别怪我没提醒你，你引起的骚动越大，我越难以处理。”
  “放心，不会有什么骚动的，只是为了搞清楚一件事。”杜羽说道。
  说完，他又看了看谢玉娇，然后说：“阿娇，我接下来说的话你要听好，只要你照我说的做，应该能知道那个「幽姒」到底是什么人……”
  ……
  半个时辰之后，村外树林。
  这里便是刚刚祝融「大展拳脚」的地方。
  上古时代的野外树林，比现在地球上任何地方的丛林都更有生机，有一些从未见过的野生动物在其中穿行，更有一些隐隐发光的昆虫在空中飞舞。
  谢玉娇早早的就来到了树林中等待，经过了小年的一番「调整」，此刻的她不需要说话，仅仅是一个眼神就带着足够的敌意。
  微风渐渐拂过，没多久的功夫，那个名叫仪狄的老头才缓缓现身。
  他一直在左顾右盼，看表情极为纠结。
  杜羽正躲在一棵高树的树杈上，将他的一举一动尽收眼底。
  仪狄没走多久就一眼看到了谢玉娇，神色一愣，然后赶忙小跑了几步，在谢玉娇面前跪了下来。
  虽说谢玉娇一脸的不解，但也只能按照杜羽的吩咐，问道：“你……没有什么话想跟我说吗？”
  仪狄听到谢玉娇这么说，微微的打了个寒颤，然后说道：“幽姒娘娘！方才老夫本想跟您下跪行礼，可想到那里人多眼杂，您也乔装打扮，想必不太方便，所以老夫并未和您相认，方才听到两个少年说您要召见老夫，老夫二话不说就赶来了……”
  杜羽微微皱起了眉头，这个叫做仪狄的老人果然认识幽姒。
  但看他的样子，却和刑天完全不同，刑天像是幽姒的仇家，而仪狄反而像是幽姒的一名手下。
  可是在这种上古时代的父系社会里，一个老者怎么会心甘情愿的向一个年轻女子下跪呢？
  想想后土就可以知道，虽然她贵为炎帝后代，可族内任何一个年轻人都可以欺负她，就是因为她是女儿身。
  这也是她一直想要变成男人的理由。
  谢玉娇听到仪狄这么说，感觉跟杜羽提前交代的也没什么不同，于是按照杜羽的吩咐，继续冷冷的说道：“仪狄，你胆子不小呀。”
  老者听闻此言，一个头磕到了地上。
  过了很久，他才缓缓的说道：“不、不知幽姒娘娘所指何事？”
  谢玉娇略带杀气的看了一眼仪狄，说道：“我给你一次机会，你自己说。”
  老者的头埋在自己的双手之中，看不见他是什么表情，只能感觉他一直在发抖。
  “老……老夫……”仪狄声音颤抖的说着，“老夫并不是有心离开轩辕氏的，只是那里实在容不下我……”
  谢玉娇听到这里，心中暗自感叹，这一切都跟杜羽预料的一模一样。
  杜羽见到这老者的表情不太自在，不仅断定他也认识「幽姒」，更断定他做了一些愧对幽姒的事情，否则不可能眼神之中既带害怕又有不安。
  “说说吧。”谢玉娇缓缓的说道，“偌大的黄帝阵营，怎就容不下一个你？”
  “老夫……老夫愧矣……”仪狄缓缓的抬起头来，眼中尽是恐惧，“那杜康已经越来越受黄帝抬爱，老夫与他争权，结果却败下阵来，落得声名狼藉……”
  谢玉娇不知道该怎么回答，转了转眼珠，然后说道：“就这样？”
  “幽姒娘娘饶命啊！”老者再次磕了一个头，“老夫想的很简单，若是我能替代他的位置，便能更好的替幽姒娘娘做事，就算要杀死黄帝也完全不在话下……”
  老者一边带着哭腔一边抬起头来，刚刚要开口，却忽然惊恐的张大了嘴巴。
  谢玉娇不明白这老者还在惊恐什么，自己新化的妆真的有那么吓人吗？
  杜羽此刻也瞪大了眼睛，毕竟眼前出现的变化实在是太诡异了！
  他在树上疯狂的向谢玉娇挥手，可谢玉娇并未看到。
  老者缓缓的伸出一根手指，指着谢玉娇的身后，全身止不住的颤抖。
  此时此刻的谢玉娇也终于领会到了什么，缓缓的转过身。
  她身后五步的地方，正站着一个一身黑衣的女人，这女人和谢玉娇长得一模一样，却画着鲜艳的红唇，一脸的暴虐之气。
  黑衣女人看到谢玉娇后明显也顿了一下，微微眯起了眼睛，但还是转头看向了老者，缓缓的说道：“仪狄小儿，本座何时要你取黄帝的性命了？你自作聪明妄想夺权，却敢说是为了本座着想吗？”
  仪狄知道眼前的女人已经明白了一切事由，再怎么解释也不会有用了，于是站起身来，慌不择路的转头就跑。
  黑衣女人轻轻一挥手，仪狄居然在谢玉娇和杜羽的注视之下，直接被一股看不见的力量压成了肉饼。
  谢玉娇此刻正跟黑衣女人并肩站着，心中「砰砰」直跳。
  杜羽的头脑也飞速的旋转着，眼前老者的血液正在四处流淌，场面颇为骇人。
  “千秋姐！”杜羽大喝一声，“这是什么情况？传说之中不是不可以见到自己吗？！”
  董千秋早就已经看懵了，他身后站满了工作人员，都在看着眼前这诡异的一幕。
  “这我也解释不了……”董千秋为难的说。
  杜羽咬了咬牙，心说自己可能犯了一个错误——谢玉娇、幽姒，她们根本就是两个人！
  或许这世上真的有长相一模一样的人？
  幽姒看了看谢玉娇的双眼，然后从头到尾的打量了一下她，缓缓的问道：
  “从哪个朝代过来的？”
  谢玉娇一愣，呆呆的看向这个黑衣女人。
第269章 轮回不止
  谢玉娇迟迟没有说话。
  黑衣女人见到谢玉娇的样子，心中也有些不解，她又重新打量了谢玉娇一番，略带关切的问道：“你没事吧？”
  “我……”
  杜羽见状若有所思，赶忙给董千秋传音：“千秋姐！你让阿娇随便跟她聊一聊，只要不聊出破绽就行！一直不说话的话肯定会有问题的！”
  谢玉娇眉头一扬，听到了董千秋的声音，想到身后有整个传说管理局在帮衬自己，她稍稍有些安心，于是装模作样的说道：“我……没事，你呢？”
  黑衣女人眉头一皱，向天空之中看了一眼。
  在杜羽和谢玉娇看来，这女人只是静静的望向天空，可是在董千秋看来却吓了一大跳。
  因为这个名叫幽姒的黑衣女人此刻正通过屏幕直勾勾的盯着董千秋的双眼！
  虽说董千秋知道幽姒不可能飞出屏幕来伤到自己，可还是不由地咽了下口水。
  幽姒看了一会儿，默默收回了视线，对谢玉娇说：“姐妹，你有些奇怪，方才和你传音的人是谁？”
  谢玉娇一惊，下意识的往后退了一步。
  幽姒见状，更是疑惑。
  “糟了……”杜羽心说不妙，这人的修为好像很深，连董千秋这种跨时空传音术都可以捕捉到。
  幽姒见到谢玉娇半天没有说话，一把抓住了她的手腕，然后轻轻捏了一下，随后说道：“真奇怪，你明明就是「我」，可却对本座百般防备，是出了什么问题吗？”
  谢玉娇张了张嘴，仿佛被吓坏了，一句话都说不出来。
  正在此时，幽姒身旁的空间扭曲了几下，一股奇妙的力量在半空中涌动，片刻的功夫，跳出一位少女，看起来仅仅十五六岁的样子。
  但让杜羽和谢玉娇吃惊的是，这人虽然看起来年纪不大，但论样貌五官，居然也跟谢玉娇也长得一模一样！
  这个十五六岁的「谢玉娇」落地之后环视了一下，目光落在了幽姒身上，她向幽姒微微点了个头，又看了看谢玉娇，说道：“这里已经有其他的姐妹了吗？”
  “没有，本座是幽姒，有什么事尽管汇报。”
  「谢玉娇」眉头一扬，说道：“原来是幽姒，我是来自殷商的第三代，目前并没有找到符合要求的目标，我会继续排查。”
  “好。”幽姒点点头，“记得自己小心。”
  “嗯。”少女点了点头，又看向谢玉娇，说道，“姐妹，你那里怎么样？”
  谢玉娇愣愣的看着二人，依然哑口无言。
  眼下究竟是个什么情况？
  杜羽的脑海中同样充满了不解。
  就在不久之前的刚才，他还在推测幽姒跟谢玉娇到底是不是同一个人，可如今看来，她们确实是同一个人，谢玉娇无论跟哪个时代的自己站在一起，都不会有任何的异样……
  这样真的合理吗？
  所以「传说之中不见自己」，仅仅是个谣言而已？
  “杜羽！听得见吗？”织女的声音忽然在杜羽耳畔响起。
  “织女？”杜羽一愣，“我听得到！”
  织女点点头，说道：“我现在正通过一个传音员的力量对你进行传音，希望你不要被眼前的表象迷惑了……「传说之中不见自己」是真实存在的定律，当时为了救你，回到那辆公交车上的时候，阿愧一跨过任意门就浑身无力，我想那个时候的他会出现这种异样，原因就是太靠近「自己」了。”
  杜羽也忽然想到，织女等人曾经给自己描述过那一天的情形，阿愧由于始终进不到传说中，最后只能先退回了门的那一边。
  可如果「传说之中不见自己」是一个硬性规定，那跟眼前的情况不就矛盾了吗？
  眼前站着三个「谢玉娇」，她们正在聊天啊！
  忽然之间，一道灵光在杜羽脑海之中闪过，仿佛有什么事情被串联起来了。
  等一下！
  传说之中不见「自己」？
  阿娇是「轮回者」啊！
  何谓轮回者？
  说白了，阿娇见到的并不是「自己」，因为她每投胎一次就可以变成一个全新的人。
  虽然她们的记忆共享，可说到底也不是同一个人。
  幽姒是幽姒，阿娇是阿娇。
  而那第三个人，自称是「殷商」的第三代，可见其来自商朝。
  她们是三个有着独立人生的人！
  “织女，真是多亏你了，我想通了。”杜羽一脸严肃的说道。
  可如今就算想通了阿娇为什么能在传说之中见到自己，也依然没有什么实际用。
  杜羽听那幽姒的语气，她们仿佛有一个很明确的计划。
  若不知道这个计划，又怎能知道谢玉娇的身份？
  虽不知道这个计划是什么，但应该是一个长远之计，只靠幽姒一人并不能达成。
  所以这个计划本来应该「代代相传」，直到完成为止。
  可这个计划却因为某些原因，在谢玉娇这一代断裂了。
  谢玉娇忘记了她的「目的」，但却没有改变她自己的体质，她依然在不断的轮回。
  她自己也说过，有很长一段时间里，她都不明白自己为什么会以这种形态存在于世。
  现在想来，这一切都显得合理了。
  杜羽在脑海中快速理清了这整件事情，也算是有了眉目。
  此时的幽姒对身旁的少女说道：“这个姐妹好像出了问题，不知道是投胎投的痴傻，还是被人夺取了记忆。”
  “痴傻？”少女一愣，然后仔细的打量了一下谢玉娇，最后无奈的叹了口气，说道，“姐妹，你若是忘记了活着的意义，便早点死去吧，趁早将任务交给下一代，我们没有多少时间可以耽误。”
  这少女所说的内容放在任何场景中都会显得不太合理，可这件事放在谢玉娇身上却很正常。
  她们以为谢玉娇出了问题，希望她早点死去早点投胎。
  可她们不知道，就算谢玉娇再次重生，她也依然不记得那个「任务」。
  “算了。”幽姒苦笑了一下说道，“我若是能有一个机会，可以忘掉一切，傻傻的度过一世，这样也好。”
  “是吗？”少女不置可否的答了一句，然后摇了摇头，消失在了空中。
  紧接着，幽姒也化作一团黑雾，飞走了。
  此时的谢玉娇才终于如释重负，一下子坐到了地上。
  杜羽也赶忙从树上跳了下来，三步并作两步的跑向了谢玉娇：“阿娇，你没事吧？”
  谢玉娇深呼了一口气，说道：“我倒是没有受伤……只是……只是这种感觉真的太奇怪了……到底发生了什么？她们……就是「我」吗？”
  杜羽面色沉重的将谢玉娇从地上扶了起来，然后和她说出了自己刚才推断的想法。
  谢玉娇听后一脸的疑惑，不由地问道杜羽：“你是说，我忘记了一个非常重要的「任务」？”
  屏幕前面的董千秋和织女也听到了杜羽的推断，陷入了沉思。
  “是的。”杜羽点点头，“虽说这一次没有直接弄清楚你的身份，但好歹也有了头绪，这个世上应该有许多个「你」，虽然朝代一直在变，天下一直在变，但每个朝代都有一个你。”
  杜羽看了看远方，又说道：“或者说……每个朝代都有一个「幽姒」，她们好像在「寻找」什么东西……”
  虽然嘴上这么说，但杜羽还是感觉有些蹊跷。
  那幽姒的修为非常惊人，究竟有什么事情是需要如此大费周章去操办的？
  他甚至在黄帝的身旁安插了一个眼线——仪狄。而此刻她出现在这里，极有可能在炎帝的身旁也安插了眼线。
  她渗透在各个朝代的势力中，究竟有什么目的？
  唯一可以确定的，是「幽姒」这个人，极有可能是一切的「根源」。
  带着满心的疑问，杜羽扶着谢玉娇一步一步的走回了村落。
  此刻的杜羽才明白上古时期的事情真的不能随便涉足，这才不到一天的功夫，他们就遇到了各种上古传说、远古大能，稍不留神就会把剧情改变了。
  回到村庄之后，天色已逐渐变暗，火红的太阳缓缓坠入地平线。
  这漫长的一天终于要结束了。
  由于大家都在担心随时可能飞过来的袭击，一直不敢入睡，杜羽让众人不必担心，那火球就算看起来再吓人，也不会飞到众人的头上。
  就算真的会有袭击飞来，大家只要起来救火就行。
  杜羽没有跟大家提起谢玉娇的事情，虽然没有什么值得隐瞒的，但如今多一事不如少一事，反正他们回到传说管理局之后，传说管理局的同事也会告诉他们整个事情的经过，现在只要应对好眼前的事情即可。
  杜羽缓缓的躺倒草床上，上古时代的灵气虽然充盈到让人精神振奋，但杜羽总感觉自己还是需要睡一觉。
  自从进入传说管理局之后，杜羽就很少睡觉，如今他仿佛把睡觉当成了一种工作，需要定期定时的提醒自己去做，否则就会忘却。
  刚刚睡着，杜羽就做了一个奇怪的梦。
  在梦中，他进入了一条长长的石头甬道。
  这甬道看起来十分陈旧，陈旧到有一种浓厚的历史气息。
  杜羽隐约的在走廊尽头看到一扇门，那门被厚厚的藤蔓覆盖着。
第270章 不速之客
  杜羽皱了皱眉头，此时此刻的他明明知道自己是在做梦，可是无论如何也醒不过来。
  既然如此，不妨看看前面是什么在等待着自己。
  想到这里，他抬腿大步迈向前去。
  如今所有的大风大浪他都见过，就算门的那边是十八层地狱也没有什么可怕的。
  可走了不到三步，却忽然感觉到有人正在疯狂的摇晃自己。
  杜羽微微的睁开眼，发现圣七杰全都围在床边紧张兮兮的看着他。
  “哎？”杜羽一楞，“不是，为什么我每次醒来旁边都会围着一大圈人啊？虽然我死了，你们也不用每次都这样守灵吧？”
  “还说呢！杜羽前辈，你可把我们吓死了！”不知火明日香一脸担忧的说道。
  “吓死了？”杜羽一愣，“怎么了？出啥事了？”
  谢玉娇走过来，面带关切的伸出手摸了摸杜羽的脑袋，喃喃喃自语的说道：“好像没有发烧……”
  “不是，到底发生啥事了啊？我不就睡了一觉吗？”杜羽疑惑的看着众人。
  “是，你倒是睡得香，把我们可害苦了。”不知火尽江郎没好气的说道，“这都已经快要下午了，你还打算睡到什么时候？”
  “下午？”
  杜羽惊慌的坐起身来，朝窗外一看，太阳果然已经过了正午。
  这是怎么回事？
  杜羽记得太阳刚刚落山的时候自己就躺下了，一睡着就做了一个梦，在梦中他走了不到三步，现实中就已经过了这么久？
  难道那个梦有什么蹊跷吗？
  “你刚才就像个死人一样，怎么叫都叫不醒。”小年也有些疑惑的看着杜羽，“阿香已经足足叫了你三个小时了。”
  “呃……”杜羽对他们所说的事确实毫无察觉，“可能是我太累了？”
  “我知道你压力大，但如今所有的人都在听你指示。”不知火尽江郎说道，“你要是长睡不醒，我们就没了目标。”
  “这事儿怪我。”杜羽说道，“我保证不会再犯第二次了！”
  说完他就利索的站起身来，活动了一下身体，然后回过头来问道：“现在情况如何了？部族有受到袭击吗？刑天跟后土来过了吗？”
  “都没有。”几人摇摇头，“今天的姜族很平静。”
  杜羽点点头，然后说道：“不能掉以轻心，今天必然会有一次袭击。”
  “必然有一次袭击？”尽江郎愣了一下，问道，“你怎么知道？”
  “我听袭击者亲口说的。”杜羽回答道，“阿惭阿愧，现在还是要交给你们一个任务。”
  “什么任务？”
  “等会的袭击结束之后，你们要在村外守着，若是刑天想要离去，一定把他留住，理由就是「你还没有跟后土告别」，一个人留下劝他，另一个人立刻回来通知我。”
  惭愧兄弟点了点头，然后出了屋子。
  “阿娇，小年，你们去陪着后土，她为人豪勇冲动，发生袭击的时候总会到处乱跑，不管她最后跑到了哪里，一定让她回到自己的房间，理由就是「刑天有话对你说」。”
  小年跟阿娇点了点头。
  “刘伶、阿香哥。”杜羽说道，“你二人身手好，等会帮忙保护族人，虽然火球不会直接击中他们，可是引起的火焰还是有可能伤到人的。”
  “好！”
  “那……那我呢？”不知火明日香问道。
  “你跟着我。”杜羽说道，“你保护我就行。”
  “保护……杜羽前辈？”不知火明日香愣愣的看着杜羽，“前辈还需要我保护？”
  “是的。”杜羽说道，“你不在身边我总是有些不安心。”
  虽然杜羽确实不需要阿香的「保护」，但一看不到她就担心她闯祸。
  杜羽想去问问炎帝关于「幽姒」的事情。
  炎帝好歹也是华夏大陆响当当的人物，应该会对幽姒有所了解。
  几个人分工明确之后分别出了屋子。
  杜羽带着阿香刚刚走过一个转角，一个人却忽然用尽了浑身力气撞了过来，正撞在杜羽的身上。
  这一下可撞得不轻，杜羽的左脚立刻运起钟离春的力量，向后猛踏了一步，这才稳住了身形。
  没有将杜羽撞倒，眼前这人似乎也有些惊讶。
  杜羽抬头一看，这人正是昨天跟后土掰手腕输了的大汉，句乌。
  他的身后还跟着一群看起来恶狠狠的汉子，应当是早就等在这里了。
  杜羽微微皱了一下眉头，说道：“你这是做什么？”
  “呀，这不是新来的部族吗？娘们儿的手下，我走路就这样，没撞疼你吧？”句乌讥笑着说道。
  杜羽冷冷的抬起眼，看了句乌一眼，然后说道：“我没事，多谢关心。”
  说完之后他就回过身来，对不知火明日香说道：“阿香，咱们走。”
  不知火明日香乖乖的跟了上去，可那十几个大汉却瞬间把两人围了起来。
  “别走啊！”句乌带着人将杜羽和不知火明日香夹在中间，目的不言而喻。
  杜羽的面色不太好看，他环视了一下这十几个大汉，他们虽然有些修为，但大多都是低级修士，只是沾了这上古灵气的光。
  “怎么了？你的「女父首」不在这里，害怕了？”句乌把脸凑到杜羽的脸上，喷出一股难闻的气息。
  杜羽冷笑了一下，问道：“你们真的知道自己在做什么吗？”
  “当然知道了。”句乌哈哈大笑了几声，“等我娶了后土那个娘们，你们就成了我的手下，我教训自己的手下，有什么不妥吗？”
  句乌说完话，目光就停在了不知火明日香身上。
  “看看，你自己的女人都已经饿成了这副德行，瘦的不成人形。”句乌慢慢的向不知火明日香伸出手，被不知火明日香一把推开。
  被阿香当众拒绝，句乌也没有生气，反而露出了一脸猥琐的笑容，说道：“你男人是不是不会打猎？若你多吃些肉，现在也应该膀大腰圆了，如此瘦弱，以后怎么生产？”
  不知火明日香一脸怒气的看着句乌，说道：“我为什么要膀大腰圆？请你不要这么失礼！我感觉我很好！不劳你费心！”
  “哟。”句乌笑了一下，说道，“脾气这么差的女人，都没被自己的男人教训过吗？看来这男人也不行啊……”
  杜羽的脸色异常阴沉，紧紧的攥着拳头。
  董千秋见状不妙，赶忙传音说：“杜羽！冷静！姜族是禁止内斗的！若你们打起来，现在就要被驱逐了！你还有任务在身，千万不要被激怒了！”
  杜羽自然知道事情的严重性，他有后土需要救，有整个阴间需要救，肯定不能意气用事跟句乌在此斗殴。
  “我知道，千秋姐。”杜羽冷冷的回答道，“我不会那么冲动的。”
  话罢，杜羽就一把推开了眼前的句乌，露出了一条通道：“阿香，不用理他们，咱们走。”
  杜羽将阿香护在身前，缓缓的向外走去。
  句乌似乎也没想到杜羽会忽然把自己推到一边，脸色阴晴不定。
  “慢着！”句乌终于反应过来，一把抓住了杜羽的手腕，力气非常大。
  “这就走了？”句乌说道，“你若是想走，跪下磕头叫我一声「父首」，昨天的事情我既往不咎，如若不然，今天我就把这女人抓走，让她变成我的玩物。”
  杜羽咬着牙，缓缓的说道：“姜族禁止内斗，你把她抓走，不怕族长怪罪么？”
  “内斗？”句乌扬了扬眉毛，一脸的嘲讽之相，“我可没有内斗啊，只是带走一个女人而已，良禽择木而栖，良妻也要择夫而侍啊。再说了，这附近有谁见到我把她抓走了？分明是你「送」给我的！”
  说罢，他再次向阿香伸出了手。
  杜羽面色一冷，也一把抓住了句乌的手腕。
  “话都说到这份上，我不送你点什么真的不合适。”杜羽说道。
  “哦？”那乌一愣，“看来你小子想明白了啊，只有我这样的男人才能给你的女人幸福，既然你把她送我了，那昨天的事情就……啊啊啊啊啊！”
  句乌话还没说完，忽然痛苦的惨叫了起来。
  杜羽抓住他手腕的手微微用力，一阵骨头碎裂的声音清晰可见。
  杜羽看着句乌的表情，冷笑一声，说道：“我今天送你一个「杨过大礼包」。”
  看到身形消瘦的杜羽面不改色的捏着句乌的手腕，身旁的族人都有些发愣。
  “句乌大哥！你怎么了？！”
  句乌龇牙咧嘴，疼痛的简直说不出话来，此刻他感觉自己的手腕被一座大山压住，压得粉碎。
  “啊啊啊啊啊啊！”那乌惨叫着说道，“放手！放手！”
  “我给了你多少次机会？”杜羽冷冷的说道，“你起码有三次机会可以不用自取其辱，可你却放弃了一次又一次，偏偏要把脸凑到我脸上，让我赏你一巴掌。”
  句乌「扑通」一声跪了下来，大声怒吼道：“你知道我是谁吗？你知道你今天干了什么好事吗？你小子还不赶快给我放手！！”
  董千秋也赶忙在屏幕前面劝说道：“杜羽！给他点教训就得了！千万不要引起骚动啊！”
  “千秋姐，这个「句乌」，是传说级的人物吗？”杜羽问道。
  董千秋那边沉默了一会儿，好像在请教蒲老的。
  过了一阵子，董千秋缓缓的说道：“句乌并不牵扯任何的传说，你要做什么？”
  “既然他的存在与否不影响传说，那我也不必留手了。”
第271章 杀
  “你小子快给我放开！”句乌大声怒吼着，“我已经记住你的样子了！你今天必死无疑！有本事你就当众杀了我！不然你们所有人都离不开姜族！”
  “当然。”杜羽点点头，“你说的没错，我今天肯定要杀了你，不然后患无穷。”
  杜羽的话语掷地有声，清楚的传到了附近每一个人的耳朵中。
  有一些人甚至以为自己听错了。
  这外来者的胆子有多大？居然真的准备杀人吗？
  “你这外来者，快松手！”一个大汉走上来拉扯杜羽，“句乌堂叔的父亲，可是句芒啊！”
  杜羽气笑了：“堂叔的父亲？还能扯的再远一点吗？我朋友的朋友还是盘古呢。”
  “小子！”句乌一脸冷汗，咬着牙说道，“你休要逞强，我祖上绝对不会放过你的！”
  “放心，你们若是都死在了这里，消息根本传不出去。”
  董千秋听到二人说话，心中有些忐忑：“杜羽，句芒是上古时期的「木神」，也是远古大神之一！虽说他的传说跟眼前这个句乌没有什么关系，但你若杀了句乌，肯定会有什么影响的！”
  杜羽微微皱了皱眉头：“木神？”
  与祝融、共工、后土一样，句芒代表五行之一的「木」？
  “嘿、嘿嘿……”句乌一脸狰狞，挤出一丝难看的笑容，“怕了吧？你现在怕也没有用……你会死，你们族男人都会死，你们女人都会成为我的玩物……”
  杜羽听后不由地有些心疼这个句乌：“你说要杀死我带来的那些男人？那有点难了，估计你一个也打不过，相比之下我可能是最好对付的了。”
  身旁的族人看到杜羽一直不肯松手，知道他可能也不是什么良善之辈，说话的语气不由地软了下来：“外来的，你快放开句乌大哥吧！你真要杀了他，族长也不会坐视不理的！”
  杜羽面不改色的在手上用力，似乎完全听不到别人的劝说。
  句乌的手也已经完全变形，手腕被杜羽完全捏碎了。
  “我最后再给你一次机会。”杜羽说道，“道歉，答应以后再也不会骚扰我们，我就饶你这条命。”
  “你吓我？”句乌狰狞的说道，“我不信你真的敢在这街上杀了我，但你放心，我有一万种方法让你们神不知鬼不觉的死。”
  杜羽无奈的冲着周围的族人说道：“我给了他机会，可他没有珍惜。”
  句乌感受到一股明显的杀意从杜羽身上涌动出来，自己也有些害怕了，他赶忙冲着四周的族人喊道：“你们还愣着干什么？！快上啊！”
  族人们咬了咬牙，一齐向杜羽冲了过来。
  杜羽伸出手，将阿香轻轻的推开，然后在众人之间使出了鬼魅身法，闪躲着各种攻击。
  他的右手一直紧紧的握着句乌的手腕没有松开，所以每一次闪躲都拉扯着他的手臂，这让句乌痛不欲生。
  “我也给所有人一次机会，若有谁不想死，便就此离去，我当作什么事都没发生过！”杜羽再次说道。
  可这群大汉跟着句乌作威作福惯了，哪能让人欺负到头上？
  在他们看来，这么多人不可能制服不了杜羽，所以招招都下了杀手，但杜羽一直闪避，未曾受到什么伤害。
  不知火明日香在一旁焦急的看着，周围虽然时不时的有族人路过，可一看到是句乌跟他的走狗正在跟外来者纠缠，纷纷装作没看到的样子，转身离去了。
  “有谁能来帮帮杜羽前辈呀！”阿香着急的直跺脚。
  正在此时，天上缓缓的飞来一个火球，冲着几人身边飞速坠落。
  杜羽像是感觉到了什么一样，冷笑一声，随即轻轻的推开了身边几人，又将句乌顺势往前一拉，正好将他置于火球的落点。
  还不等句乌和他的走狗反应过来，火球顺势而落，正好在句乌身上炸开了花。
  一个活生生的人，身上瞬间爆发出了熊熊烈焰。
  “敌袭！敌袭！”
  远处忽然传出了叫喊声，有人吹响了号角。
  句乌的走狗都惊呆了，他们没想到杜羽会借敌袭之手除掉句乌。
  还不等他们扑灭句乌身上的火焰，杜羽又将几人推到一起，接住了另一个火球。
  剩下的人这才知道杜羽真的想要他们的命，纷纷四散而逃。
  可是以他们的脚力如何跟钟离春的身法相提并论？
  杜羽在街道上几次穿行，就将所有的走狗推入火焰之中。
  “对不起了，祝融大哥。”杜羽拍了拍手上的灰尘，“你的攻击杀死了这么多人，炎帝估计会让你写一份检讨。”
  杜羽不再跟这些在火中挣扎的人纠缠，回去找到不知火明日香：“阿香，没事吧？”
  “我没事，杜羽前辈，他们呢？都死了吗……？”
  “嗯。”杜羽说道，“这些人留在姜族中迟早是个祸害，今天他们一不小心死于敌袭了。”
  “可是……”不知火明日香犹豫的说道，“他们终究是被你推到火球上的，不会被人知道吗？”
  “知道了更好。”杜羽说道，“我不仅替姜族去除了几个祸害，还让这一次敌袭变得更加真实了，毕竟出现了伤亡。一直没人受伤的话，谁能相信这是真的敌袭？”
  “嗯？什么意思？”不知火明日香不解的问道。
  “回头再和你解释，咱们先找个地方避避！”杜羽拉着不知火明日香跑到屋中躲了起来。
  毕竟这火球瞄准的是没有人的地点，在街上乱跑的话还是有可能被击中的。
  等了大约半个时辰，火球终于消停了下来。
  “咱们走，任务开始了！”
  杜羽拉着不知火明日香出了屋子，街上已是一片火海，众多族人正在奋力灭火。
  “是黄帝啊！”一个人大喊道，“刚才有人说这袭击是黄帝发起的！”
  杜羽环视了一下四周，街上四处都响起了流言蜚语，这仿佛是炎帝早就准备好的舆论战。
  族人的表情从震惊到愤怒，又从愤怒到无奈，最后又陷入了深深的无助。
  他们才刚刚经历了跟蚩尤一战，如今就要再跟黄帝开战了吗？
  皇帝身边的能人异士如此之多，这样看来又将血流成河，妻离子散了。
  就当众人即将陷入绝望的时候，一个穿着干草披风，赤裸上身的大汉忽然之间站了出来，大吼道：
  “黄帝！！！老子与你势不两立！！”
  众人扭头一看，竟然是无名氏站在房顶之上，此刻正在愤怒的呐喊。
  “众位族人不必惊慌！！老子将只身前往黄帝阵营，替你们取下黄帝首级！”
  杜羽眯起眼睛看着房顶之上的刑天，此时此刻他能独自应战，对于众人来说自然是个极好的消息。
  这样大家将的希望就寄托给了另一个人，不必自己背负这种压力。
  任何人都不会因为刑天的出走而感到恐慌，反而觉得这是一件好事。
  “无名！无名！无名！”族人大喊道。
  此刻的刑天还不等出发，便已经成了英雄。
  刑天见到时机已经成熟，便从屋顶跳了下来，拿出了自己的青铜巨斧背在后背，向众人拱手，说道：“无名去也，望诸位勿念！”
  话罢，他转过身去，顺着出村的道路缓缓走去。
  “千秋姐，让阿惭和阿愧在村外拦住刑天！让小年跟阿娇把后土带到村外！”
  杜羽没想到刑天居然使用「公开道别」的方式，所以只能临时改变计划，让他们二人在村外交谈。
  董千秋得了令，分别传音给两队。杜羽也赶忙跟了上去，刑天这人比较顽固，若是让阿惭和阿愧跟他交流恐怕有闪失，只能自己去跟他聊聊。
  没一会儿的功夫，刑天就走出了村子，而一对和他同样赤裸着上身的兄弟在此等候。
  “你们是……后土的手下？”刑天一下子就认出了阿惭和阿愧。
  “是的，前辈。”阿惭说道，“能不能请您在此稍候，马上会有人来见您。”
  “见老子？”刑天愣了一下，“有什么人是老子非见不可的？”
  “这……”惭愧兄弟面面相觑，“我们暂时不能说，但您马上就会有答案的。”
  刑天虽说不解，但确实没从二人身上感受到恶意，他思索了一会儿，说道：“也罢，既然如此，老子就等上一会儿。”
  就在此时，杜羽气喘吁吁的跑了过来，一下子冲到了刑天的面前：“我的妈呀！你们的脚程真够快的！”
  刑天见到杜羽跑了过来，面露疑惑：“你不是那个「小圣」兄弟？你要见我？”
  “不……”杜羽大口喘着气，摆了摆手，“不是我要见你……而是你，你是不是忘记了什么？”
  “忘记？”刑天说道，“老子忘记什么了？”
  “道别啊！”杜羽没好气的说道，“你为什么不跟后土告别啊！”
  “你们方才不在村中吗？”刑天说道，“老子已经登上房顶，跟所有人道过别了。”
  “你这钢铁直男怎么回事儿啊！”杜羽没好气的说道，“到底懂不懂人家女孩子的心思？你这样一视同仁的道别算什么呀？还不如什么都不说呢！”
  “呃……”刑天被杜羽一番话说的有点蒙，“小圣兄弟，那按你的意思？”
  “我们已经去叫后土了，你亲自给她道个别！”
第272章 一人一斧一条命
  刑天听后面露为难，说道：“小圣兄弟，这样不好吧？你们已经通知后土了？”
  “没错。”杜羽点点头，说道，“你可别想跑，有什么话现在就跟后土说清楚了。”
  “我……我并不是想跑。”刑天微微的摇了摇头，说道，“我已经想明白了，老子绝对不会死在黄帝那边，老子要活着回来，然后迎娶后土。”
  “哎？”杜羽愣了一下，“迎娶后土？这……”
  “正是因为怕她担心，所以才不会跟她单独道别。”刑天有点不好意思的说道。
  “你如果什么都不说她才会担心！”杜羽说道，“女孩子就是这样的，你若是不告而别，她会每天都活在担忧之中，你也不希望她这么辛苦吧？”
  刑天微微思索了一会儿，说道：“小圣兄弟说的也对……”
  杜羽皱了皱眉头，还是觉得有点不保险：“无名大哥，要不我先帮你排练一下吧？”
  “排练？”
  “没错。”杜羽点点头，“你一会儿要跟后土怎么告别？你先跟我说一下，我听听有没有问题。”
  高大的刑天此刻居然害羞的笑了一下，说道：“这样不好吧，小圣兄弟，老子与后土说的可能都是些私下才能讲的话……要我直接对小圣兄弟说，可能……”
  “别再纠结了大哥！”杜羽着急的说道，“后土马上就来了！你万一说错话了怎么办？万一惹她不高兴了怎么办？”
  刑天不好意思的挠了挠头，说道：“难得小圣兄弟对我和后土之事如此上心，那……那小圣兄弟就帮我参谋参谋吧……”
  刑天笨拙的说出自己心中所想。
  杜羽仔细听了听，这段话无非就两个重点。
  第一个重点就是「告别」，第二个重点就是「求婚」。
  刑天不仅要郑重其事的跟后土说一次「再见」，还要跟她说自己回来之后就会迎娶她，让她等着自己。
  听起来虽说没有什么问题，可杜羽总觉得哪里不太对。
  他摸着自己的额头想了一会儿，终于发现了问题所在。
  “等一下！无名大哥！”杜羽面色沉重的说道，“你能不能先不提要娶后土的事情？”
  “哦？这是为何？”
  为何？
  杜羽如何跟他说明原因？
  因为杜羽心里知道，若刑天在这里许下这种诺言，最终却没有回来，对于后土来说打击更大，她的怨念不会有丝毫的减少。
  甚至有可能引发更加严重的后果。
  “这……我……”杜羽眼珠子转了一下，说道，“大哥，你要想娶后土，自然是要明媒正娶，理论上应该先跟她的父母提亲呀！哪有人直接抓住一个姑娘说这种话的？你让人家姑娘多害羞啊！”
  刑天听后，忽然觉得很有道理：“小圣兄弟，你这番话真是让老子醍醐灌顶啊！虽说老子征战多年，可对于这男女之事，还得靠你指点……”
  “过奖了过奖了……”杜羽尴尬的笑了笑，没想到自己信口胡诌的理由他还真信了。
  此时，小年跟谢玉娇也带着一个少女着急忙慌的跑了过来。
  那少女不是别人，正是后土。
  后土的表情非常复杂，有期待，有紧张，有失落，又有欣喜。
  转眼间，三人已跑到了眼前。
  后土的眼里完全看不到旁人，直直的盯着刑天。
  过了好久，她才终于开口说道：“听说……你有话要对老娘说？”
  “老……娘？”刑天忽然之间笑了一下，“这是什么怪称呼？”
  “啊……我、我是说……老女子……不不不，小老娘……”后土紧张的挤眉弄眼，始终说不出一丝温柔的话语。
  可就是她的这副样子，却让刑天觉得格外可爱。
  “哈哈哈！”刑天笑着摸了摸后土的头，说道，“后土！老子要出征了，只是来跟你说一声……”
  听到刑天这亲切的话语，杜羽给身旁的阿惭阿愧、小年阿娇使了个眼色，众人远远的站到一旁，把场地留给他们二人。
  刑天非常认真的跟后土说着告别的话语，还不忘提醒她在这段时间里多吃点饭、勤加练功。
  后土听了频频点头。
  她的样子看起来非常开心。
  一个人愿意在出远门的时候，单独跟你告别。
  说明这个人始终把你放在心上。
  就是这么简单的道理。
  “可是后土啊……”杜羽面带悲伤的喃喃自语，“你知道么？他这一走，永远都不会再回来了啊……”
  杜羽多希望他们能说完所有的话，彼此都不留下任何遗憾。
  刑天像提前沟通好的一样，没有跟后土承诺会回来迎娶他，反而像交代后事一样的嘱咐了一大堆。
  二人这才依依不舍的缓缓分别。
  刑天走出三步，又回头说道：“一定要好好吃饭。记得了吗？”
  “好！”后土认真的点着头，“不管什么时候我都会好好吃饭，然后等你回来。”
  刑天就像电影中所出演的勇士那样，一人一斧，迎着太阳向远方走去。
  而后土就这样默默的站在村外，呆呆的望着他的背影，始终不肯挪动半步。
  “羽哥，咱们怎么办？”阿惭问道。
  “跟着刑天吧。”杜羽回答说，“虽然这么说很残忍，但我想亲眼见证刑天战败。”
  杜羽让董千秋给尽江郎和刘伶传音，让他们到村外集合。
  趁着二人赶来的功夫，杜羽跟后土说他们想默默陪着刑天，后土答应了。
  做完了一切事情，杜羽跟圣七杰一起也踏上了前往黄帝部族的道路。
  殊不知这一切，都被一个浑身烧伤的族人，躲在暗处、看在了眼里。
  “无名氏……后土……？”这个浑身烧伤的大汉忍着浑身的剧痛，露出了一丝狰狞的微笑，“原来是这样啊……”
  ……
  杜羽等人不远不近的跟着刑天，不可能不被刑天发现。
  刑天好几次询问他们到底有何目的，众人也只是支支吾吾不肯言语。
  刑天无奈，只好对杜羽说：“老子此次离开，前途大凶，你们若是继续跟着，可能会引火上身。”
  “这话说的。”杜羽笑着说，“我们是后土老大的手下，而你是后土老大未来的男人，也就是我们未来的姑爷，我们在路上送送姑爷，没什么不妥吧？放心，如果真的出了什么事儿，我们扭头就跑。”
  “哈哈。”刑天爽朗的笑道，“如此甚好，老子不想看到有任何族人枉送性命。”
  往后的几天里，刑天一直孤独的走在前面，不跟任何人交谈，众人也不知道他到底在想些什么。
  终于在第四天，一大片村落映入了众人的眼帘。
  与炎帝部落不同的是，这里的房屋居然全都是以石头建成的，有几座大型的建筑颇有宫殿的韵味。
  黄帝不愧是五帝之首，此部落的实力恐怕要超过炎帝部落不少。
  “人已送到，几位勿要再跟。”刑天站在不远处，缓缓的说道。
  杜羽几人听到他这么说，也不由地停下了脚步。
  看着那个披着干草披风，右手巨斧，左手圆盾的男人，众人心中都有些惆怅。
  他们明知道刑天进入其中就会死，可他们却不能阻拦。
  “无名大哥……你不制定个战术吗？”杜羽试探性的问道，“给他们来个突袭什么的……”
  “不必。”刑天说道，“老子为人愚笨，不懂什么突袭，一人一斧一条命，便是我的全部战术。”
  说到这里，他深吸一口气，冲着远处的村落大喊：“黄帝！速速出来受死！”
  杜羽几人顿觉不妙，赶忙到一旁的石头后面躲了起来，刑天如此叫嚣，若对方立刻反击，杜羽等人肯定也会被当成敌人。
  刑天喊完一声之后，便直直的向前走去。
  正在此时，黄帝的村落中忽然浮起了许多黑点。
  杜羽定睛一看，居然是许多背生双翅的人类，他们手持长枪，直接向刑天飞了过来。
  “何人在此撒野！”为首的一人有一对黑翅，气势惊人，举起长枪便向刑天刺去。
  “喝！”
  刑天大吼一声，空挥手中的巨斧，一阵巨大的风浪吹出，直接让空中众多翼人身形不稳。
  “蝼蚁之辈无需送死！去叫能战的人出来应战！”
  空中的翼人没想到眼前这大汉居然有着惊天的力量，过了好久才调整身形，然后重新组织战术，从八个方向奔袭而下。
  刑天冷哼一声，将手中的巨斧向地上一插，直接挥起了拳头向一个翼人打去。
  翼人拿着长枪一挡，长枪直接断成两截，这一拳也结结实实打在了他的胸膛之上。
  刑天左右开弓，打出乱拳。
  众多翼人竟无一人能挡，不出片刻的功夫，死的死、伤的伤。
  再往前几步，村中又飞出几个修仙者，他们驭起各自的法宝，二话不说的向刑天袭来。
  刑天持起巨斧，将众多法宝像雪花一样打散，随即飞身过去，又掀起一阵飓风，将那几名修仙者如纸片一样的吹飞。
  寻常仙家在刑天手中如同飞虫一般脆弱，毫无一战之力。
  “不痛快！不痛快！”刑天大吼道，“有没有人能与老子一战？！”
  杜羽简直都看懵了，刑天到底有多强？
  正在此时，村庄里远远的走来一个书生样貌的人。
  这书生的气场跟其他人有着云泥之别，应当是黄帝阵营中响当当的人物。
  刑天一眼认出了此人，表情变得谨慎起来，他微微皱起了眉头，说道：
  “仓颉！”
第273章 仓颉与力牧
  “我道是谁，原来是炎帝手下的无名巨汉。”仓颉缓缓的说道，“只是我不懂你这番袭击是何意？炎帝要与我黄帝阵营开战了吗？”
  “你休要多想！”刑天说道，“老子已经不是炎帝阵营的人了！这次单枪匹马前来，仅仅是为了我的私人恩怨！”
  “哦？”仓颉一扬眉头，说道，“黄帝统治了这么久，还是第一次有人单枪匹马杀到帐前，我也算见证历史了呢。”
  “仓颉，你到底要不要与老子一战？！”刑天没好气的问道。
  “不要。”仓颉摇了摇头，“我不喜欢争斗，只是出来看看情况，这里能与你一战的人多得很，不差我一个。”
  “哼。”刑天冷喝一声，“这么多年了你还是没有改变，一身的通天修为却始终不愿施展，如今你依然在「造字」吗？”
  “不错，如今的我不仅要「造字」，还要将眼前发生的事情记录下来，这样不管流传多少代，后人都会知道我们发生了什么。”仓颉说完便从怀中掏出一枚平滑的石板，用手指化成指刀，在上面刻了几个象形文字。
  “装神弄鬼！”刑天缓缓的向前走去，“你若是不与我一战，便退到一旁，老子怕误伤了你！”
  “最后一个问题。”仓颉缓缓的说道，“我要如何记录你？”
  “记录老子？”刑天不明白仓颉的意思。
  “我若想记录下来眼前发生的事情，每个人都需要有一个好听的名字。”仓颉的脸上露出一副别样的微笑，“如今黄帝已经在我的笔下变成了「天帝」，那你又是谁？难道要我在这石板上写下「无名氏」三字吗？”
  刑天听后微微思索了一下，说道：“老子只知道老子来自「战氏部族」，却不知道自己的名字。”
  “既然如此，我给你取个名字吧？”仓颉笑道，“黄帝乃是天帝，而你要杀死天帝，我赐你「刑天」之名，如何？”
  刑天……
  刑天……
  “哈哈哈哈！”刑天大笑道，“刑天！甚好！老子便是刑天！老子今天就要屠帝、就要刑天！”
  仓颉也跟着大笑道：“好！如此你便放心去吧！无论你这一次的成败与否，后人都会记得有一个叫做刑天的大汉，只身一人杀进了黄帝阵营！”
  杜羽喃喃自语的说道：“仓颉……仓颉造字……他真是个怪人。”
  不知火尽江郎缓缓的说道：“应该说他「幸亏」是个怪人，若这个书生在这里出手，刑天就算能赢也会负伤的……”
  刑天又往前走了三步，一根巨大的东西忽然飞袭而来。
  他伸出右手往前一抓，紧紧的握住了这根「暗器」，整个人往后退了一步。
  翻手一看，手中居然是一根胳膊粗细的弩箭。
  刑天微微的皱了一下眉头，如若猜的不错，能拉得动千斤之弩的，这世上仅有一人。
  “黄帝四将之一，力牧！”
  一个身形精瘦的矮小男人缓缓从天而降，他的肩膀上扛着一把非常巨大的弩，足足有他身高的两倍。
  “无名氏，你当真想好了吗？”矮小的男人说道。
  “我既已出手，自然没有回头的道理。”刑天冷喝道，“剩下那三人在何方？不如你们四个一起上。”
  “不必。”矮小的男人缓缓的活动了一下肩部的关节，说道，“我跟他们三个打过招呼了，他们三个若要现身，必是你我二人之中有一人倒下。”
  “力牧，你自认为能与老子一战？”刑天问道。
  力牧撇了撇嘴，说：“我不确定，但我仍要战。曾经与你并肩作战的那些年，我多次庆幸你不是我们的敌人，而是我们的同盟。”
  “你若抱着这种心理，绝对无法胜我。”刑天说道，“你要对付的不仅是我，还有你自己的恐惧。”
  “你说的太对了。”力牧苦笑了一下，“身为黄帝四将之一，若不能斩除这一份恐惧，终究不是天下第一，所以今天我会使尽全力将你洞穿。就算身死道消，我也在所不惜。”
  “好！”刑天大笑了几声，“这才是武人该说的话！”
  “无名，请赐教。”
  力牧眼神一冷，将巨弩放置地面，细小的手臂用力一拉，置箭就射。
  那无比巨大的弓弩在他手中如同一个轻巧的玩具，显得极不协调。
  刑天不动声色的伸出手，再一次接住了眼前的弩箭，这一次自己提前做好了防备，甚至连退都没退一步。
  他刚要说话，却发现弩箭的顶端贴着三张符箓。
  力牧双手合十，嘴中默念咒语：“业火！”
  话音刚落，贴着符箓的弩箭瞬间爆起大火。
  刑天冷冷的看着力牧，任由火焰在自己身上燃烧，他坚硬的皮肤就像一层小麦色的顽石，完全不为所动。
  “就这点能耐吗？”刑天低声问道。
  力牧一咬牙，加大了法力，大吼一声：“业火燎原！”
  刑天身上的火焰绽放的更加狂妄，整个人仿佛变成了一颗太阳一般，完全被火焰包围了。
  “喝！”
  刑天大叫一声，周身爆发出惊人的气浪，竟直接将所有的火焰吹散。
  见到这一幕，力牧也瞪大了双眼。
  可他知道若自己不乘胜追击，恐怕连一丝胜利的希望都没有。
  想到这儿，他从身后一连取下了两根弩箭，每一根都有胳膊粗细，又都贴满了符咒。
  “巨弩术！双生花！”
  话音一落，两根弩箭齐齐飞出。
  刑天聚精会神的看着这两根弩箭，伸出双手想要抵挡，可是两根弩箭却在马上要接近刑天的时候改变了方向，分别向刑天的左右两侧飞去。
  刑天一愣，随即将地上的戚斧拿了起来，时刻准备应对。
  力牧的双手结成奇怪的法印，嘴中念念有词，仅仅一瞬的功夫，他便睁开了双眼，大吼一声：
  “迸发！大地飞花！”
  两根左右飞出的弩箭在这一瞬间分裂成了无数支小箭，密密麻麻遮蔽了天空，如同无数枚花瓣在大风之中飞舞。
  他们在最远处纷纷改变了方向，冲着刑天重新加速袭来。
  “迸发！花非花！”
  又是一瞬的功夫，所有的弩箭居然又燃起了业火，漫天的弩箭配上漫天的业火，好似两条巨大的火龙，张开血嘴露出獠牙，此刻正一左一右的向刑天飞去。
  刑天微微叹了一口气，竟然放弃了躲闪。
  他将手中的戚斧掂量了几下，直接冲着力牧丢了出去。
  “戚杀！”
  力牧没有想到一个人在如此高压的攻击之下居然还会选择还击，瞬间有些不知所措。
  只听一声巨响，漫天的箭雨落在了刑天的身上。
  而刑天的戚斧也与力牧冲撞在了一起。
  躲在不远处的杜羽等人都被眼前的画面震惊，纷纷屏住了呼吸。
  烟雾散去，众人定睛一瞧，刑天的四周地面上插满了弩箭。
  再仔细一瞧，他的身上也插了几十根燃烧着的弩箭，可看他的表情却好像完全没有感觉。
  力牧的情况有些不容乐观，由于反应不及，他只能拿起眼前的巨弩来抵挡刑天的戚斧。
  巨弩此刻已经完全碎裂，而力牧也用尽剩余的力气，才勉强用双手接住了戚斧。
  此时他的嘴角流血，已经伤了元气。
  “力牧。”刑天一边向前走一边说道，“若是比力气，你不见得会输给老子，可你却始终选择在远处放箭，这让老子很失望。”
  刑天慢慢的拔出了插在身上的一根根小弩箭，鲜血顺着箭孔缓缓的往下流着。
  “你不仅惧怕我，更惧怕死。”刑天冷笑着挥了一下胳膊，戚斧便飞回了他的手里，“以你的状态，究竟要怎么赢我？”
  力牧听到刑天的话语，苦笑了几下，缓缓的说道：“是啊，我好久没有体验到这种濒临死亡的感觉了，你不愧是一个纯粹的武者。”
  “老子再给你一次机会，赤手空拳的跟我分个胜负。”刑天将戚斧往旁边一扔，捏着自己的拳头说道。
  力牧听到刑天这么说，也缓缓的将手中的巨弩扔到一旁，巨弩落地的时候发出了巨大的响声，不知究竟是何分量。
  他深呼吸了一口气，再次睁眼，气势与刑天如出一辙。
  “如你所愿！”
  力牧双脚踏碎地面，爆射而出，矮小消瘦的身材爆发出无穷的力量。
  刑天欣喜的笑了一下，驭起双拳，直直轰出。
  二人的拳头在空中相接，竟然爆裂出巨大的火花。
  力牧虽说身材矮小，但力量竟与刑天不相上下。
  刑天与力牧纷纷被震退了一步，但很快都调整了身形，再次举起拳头轰向对方。
  双方你一拳我一掌，完全舍弃了修仙者的长处，直接拼起了拳脚。
  他们唯一不同的地方，在于力牧打出的每一拳，都被刑天实实在在的挨了下来，从不见他闪避。而反观刑天的每一拳都让力牧惊恐万分，全力躲闪。
  二人互换几十招，刑天终于又一拳击中了力牧。
  这一拳仿佛有着开天之力，直接将力牧的五脏震伤，径直飞了出去。
第274章 四将
  眼看力牧就要飞远，天空之中忽然涌现出一股神秘的力量，将他的身形缓缓的定住。
  四周响起了若隐若无的战鼓之声。
  “哦？”刑天眉头一扬，“你们终于要出手了吗？”
  定睛一看，又有三个人缓缓的落地，一人浑身焦黑，身前背着一个奇怪的大鼓，此乃黄帝四将之一，常先。
  第二人垂垂老矣，身形褴褛手持长棍，此亦乃黄帝四将之一，大鸿。
  第三人长发披肩，身着长衫，飘飘然有仙人之姿，此乃黄帝四将之首、黄帝宰相，风后。
  风后轻轻的挥着手，让力牧落了地。
  力牧站稳之后咳了好几口血，才惊魂未定的冲着风后拱了拱手：“多谢宰相……”
  “终究赢不过他吗？”风后问道。
  “惭愧。”力牧苦笑着说道，“在下杀招尽出，却未曾重伤对方……”
  “这不奇怪。”风后说道，“世人都说无名的修为不在炎黄二人之下，这种级别的对手不是你一个人可以应付的。”
  刑天一脸严肃的看着眼前四人，他知道他们便是黄帝手下的四大战将，若能战胜这四人，便可畅通无阻的杀到黄帝帐前。
  可他们真的那么好对付吗？
  “喂！既然你们都来了，干脆一起上！”刑天说道，“老子没有这么多时间可以耽误！”
  力牧无奈的看着风后，说道：“风后大哥，我已经败了，于情于理都没有再战的必要了。”
  “我明白。”风后点点头，“你去一旁等候，我们来与他一战。”
  力牧略带歉意的向众人行礼，然后默默的走到仓颉身旁，与他坐到了一起。
  “你觉得他如何？”仓颉问道。
  力牧迷茫的看了仓颉一眼，说道：“他带着一种纯粹的强，让我受益匪浅。”
  “哈哈。”仓颉高兴的问道，“那我要写下来吗？”
  “写下来？”
  仓颉挥舞了一下手中的石板，说道：“我要将你惨败的事情告知后人吗？”
  “我觉得你不必着急。”力牧望了望远方的刑天与风后等人，说道，“我感觉今天不只我会战败，整个黄帝阵营都会被他搞得天翻地覆。”
  “哦？你是这么觉得？”仓颉饶有兴趣的看了看刑天，“你觉得今天黄帝阵营会被屠戮殆尽吗？”
  “我不觉得无名会屠戮黄帝的族人，但他应当真的想取黄帝的性命。”
  力牧说完之后就陷入了沉思。
  今天这件事到底会演变成什么样的局面呢？
  ……
  黄帝宫，大厅。
  “啪！”
  黄帝一巴掌拍在了桌子上，大喝一声：“胡说！”
  “小人没有胡说！小人所言句句属实！”一个浑身烧伤的男人，此刻正低声下气的跪在黄帝面前。
  “句乌！虽说你是句芒的同族，但你若造谣生事，本帝绝不饶你！”黄帝一脸愤怒的说着。
  “小人绝不敢造谣生事！”句乌一个头磕到地上，说道，“小人自己乃是烂命一条，死不足惜，但小人为了句家的名誉，也不敢胡言。那无名氏真的跟后土有染，小人亲眼所见！”
  “简直匪夷所思！”黄帝站起身来，一脸的疑惑，“按你所说，炎帝曾孙后土，不仅是个女儿身，更是已经许配给了无名？此刻无名受炎帝指使，已经来我部族叫嚣了？”
  旁边一名侍从缓缓的走过去，跟黄帝耳语了几句。
  黄帝听完脸色立刻一变，说道：“什么？！你说无名现在已经在跟四将交手了？！”
  厅内的众人纷纷低下头，谁都不敢接话，只留黄帝在屋内来回踱步，思索着什么。
  “不妥！”黄帝大喝道，“你们速速让四将收手，本帝要与无名见面！炎帝乃是我族多年盟友，经历过大小战事无数，怎会做出这种诡谲的决断？这当中定然是有什么误会，本帝要与无名当面对质！”
  黄帝身边的仆从微微思索了一下，说道：“帝，知人知面不知心呀，如今放眼华夏，唯有你与炎帝称得上是一方巨擎，他想要除掉你也是意料之中的事情。”
  “这……”
  仆从的一番话也让黄帝陷入了沉思，但他始终不相信炎帝会让无名做出这种事来。
  如果真的要开战，炎帝直接大举进攻不是更加合理吗？
  怎么会让无名只身一人杀到帐前？
  黄帝扭头看向了坐在一旁的中年男人，那男人此刻正在用一个野兽的头骨喝酒。
  “杜康。”黄帝叫道，“你怎么看？”
  被叫做杜康的中年男人拿起骨碗，将当中的黄酒一饮而尽，露出了一丝爽朗的笑容：“帝，你可真是问倒我了。”
  “若不是本帝完全没有主意，也不会这么为难了。”
  “既然你也没有主意，我也没有主意，不如去问问无名本人如何？”杜康将骨碗一扔，缓缓的站起身来。
  “你要去问问无名？”黄帝皱起眉头思索了一下，“你与他相识吗？”
  “只要有酒，我跟谁都相识。”杜康将地上一个兽皮水囊拿了起来，绑在了腰上，说道，“我去问问无名到底有什么理由杀过来，如果他的理由牵强，我便直接送他上路，可若他的理由充分……”
  杜康回过头来看向黄帝。
  黄帝微微眯起了双眼，问：“如果他的理由充分，又当如何呢？”
  “我便会将他放入屋内，与帝面谈。”
  黄帝点了点头，说：“本帝向来贯彻仁义，如若无名有不得不杀我的理由，本帝也愿与他一战。”
  “好。”杜康笑了一下，走出了屋子。
  句乌跪在一旁不敢说话，这是他自记事以来第一次亲临黄帝阵营，跟炎帝阵营不同的是，黄帝阵营里所有的人与黄帝似乎都是「合作关系」，他们有完全自主的想法。
  而炎帝阵营中的很多人都称炎帝为「父」，他们更像是生死相依的家人。
  黄帝部族外，刑天与三大将激战正酣。
  皮肤焦黑的常先，双手不断击打着自己身前的战鼓，每击打一下，巨大的音浪就席卷而来，而刑天驭起圆盾，不断的在周身徘徊，抵挡着这些音浪。
  稍不留神，一旁的风后和大鸿就杀将过来。
  风后手中带着狂风，而大鸿的棍上布满杀伐。
  刑天不紧不慢的用巨斧招架着二人的攻击，未曾受到半分伤害。
  “精彩！精彩！”仓颉眉飞色舞的在石板上刻下象形文字，可眼前的场面如何能用几个文字形容的清楚？
  只希望后人竭尽所能，想象出这旷世奇景。
  “大鸿！拖住！”风后往后疾退了三步，将战场交给了大鸿，自己则在一旁结出了气势惊天的法印。
  “一个两个的，都喜欢远远的站着，如何才能取我性命？”刑天冷喝一声，一斧子震开了眼前的大鸿。
  而大鸿也不再纠缠，将棍子抛到天上，双手开始结印。
  杜羽在一旁看的冷汗直流：“糟了，那三个人似乎不准备跟刑天肉搏了，而是用法术取胜。”
  风后双眼爆出精光，一阵紫色的大风在他的周身盘旋，渐渐的汇聚成巨大的漩涡，天空中的云彩也以风后为中心不断的扭曲着。
  “荡寇东风！”
  风后爆喝一声，身旁的大风呼啸而起，地面的石头都被这阵大风吹得向前翻滚，任谁都站立不稳。
  大鸿也施法完毕，空中的木棒足足变大了三倍，他跳到空中，一掌拍在了木棒顶端，大喝一声：“乱打梧桐！”
  话罢，这根粗壮的木棍就冲着刑天直直的飞了过去。
  刑天眯起双眼，正在思考如何应对，最远处的常先又疯狂的击打起身前的大鼓：
  “杀生歌！”
  一阵阵鼓声如同一枚枚炮弹，在飞向刑天的途中不断的炸开面前的道路。
  三个人仿佛都拿出了自己的杀手锏，这世上除了炎黄二人，恐怕再也没有人值得他们三人联手使尽全力。
  刑天见状不妙，举起斧头猛击地面，地面上赫然立起了一座石头高墙。
  众多法术纷纷击打在了高墙之上，片刻就将高墙击了个粉碎。
  三人见到法术被挡住，并没有露出过多惊讶的表情，若是一击便能将其击溃，他便不是无名氏。
  三将调整气息，重新驭起法术，威力更胜从前。
  刑天缓缓的叹了口气，对众人说道：“不是老子不想使用法术，只是这样胜了也有些无趣。”
  说完，刑天将斧头缓缓的丢了出去，那斧头落到地面，像是落到水中一样，激起一阵涟漪，便坠入了地底。
  “老子跟朋友学了一招有意思的法术，今天带几位见识一下。”
  说完，他也不再使用兵器，反而用双手结起了法印，空气中居然开始荡漾着浓烈的土属性灵气。
  “让老子想想那句话是怎么说的来着……”
  众人从未想过眼前这无名大汉的法术造诣同样高的惊人，如今整个大地都在震颤，简直像是世界末日一般。
  “哦，老子想起来了。”刑天微微一笑，抬起头来冲着众人说道，“她是这么说的，「吾即是大地，吾即是万物——万物杀！」”
第275章 旷世之战
  刑天的话音刚落，四周的砂石、树木、建筑全部化为尘埃，然后在空中组成了一把把尘埃化成的刀，全部在空中张牙舞爪，冲着眼前三将。
  三将瞬间惊的目瞪口呆。
  “居然是后土的万物杀！”风后大喊一声，“无名氏居然使出了连后土都无法驾驭的威力！”
  刑天微微的一招手，天上千万把小刀冲着三人爆射而出，如一阵锋利的蝗灾。
  满天巨响，犹如利刃划破天空。
  呼呼风声，好似电闪带着雷鸣。
  刀还未到，刀气先到。
  三将被这漫天的气势吹得睁不开眼睛，也仅仅是那一瞬的功夫，数万把小刀全都飞到了身前。
  一阵爆裂之声过后，居然是鸦雀无声的安静。
  三将未敢睁眼，只感觉眼前依然漆黑。
  过了许久，风后慢慢睁开了眼睛，却不由地倒吸一口凉气。
  他身上的各处穴位不到一指的距离，都飘着一把尖刀。
  而剩下的千百把刀也在四处盘旋，如猛禽一般盯着他的要害。
  他扭头望了望其他三将，都与他境遇相同，若无名氏没有留手，此刻三人已经身死道消。
  大鸿和常先也先后睁开了眼睛，却吓得连连后退。
  或许他们从修道以来，第一次离死亡这么近。
  “得罪了。”刑天微微一笑，漫天的尖刀就重新化作了尘埃，坠落到地面。
  由于尖刀的数量太多，尘埃足足过了十分钟才完全落地，在地上形成了一个个小小的沙包。
  愣了许久，风后终于往前一步，一拱手，说道：“受教了。”
  大鸿和常先也一起拱手：“受教了！”
  三个人不约而同的向两边退去，然后盘腿坐下。虽说他们未曾受到什么伤害，但皆已伤了元气。
  定睛一看，几人居然生生的给刑天让出了一条通道。
  刑天不再纠结，从地上捡起巨斧，缓缓的走上前去。
  杜羽几人也赶忙跟上，眨眼间就来到了四将面前。
  四将、仓颉一同看着眼前这忽然冒出来的一小队人，面带疑惑。
  “呃……我们只是来观战的……”杜羽说道。
  “先前我就察觉到你们了。”风后双眼微闭，缓缓的说道，“如此争斗都不见你们出手相助，你们也是炎帝的人？”
  “是也不是。”杜羽说道，“我们不会参与这一次的争斗，但一定要陪着刑天。”
  “刑天？”风后微微思索了一下，点了点头，“这天下的格局是否会发生变化，便只看刑天今日一战了。”
  “风后大哥。”一身焦黑的常先说道，“别忘了还有一人。”
  “你是说……”风后微微思索了一下，随即笑出了声，“哈哈哈哈！是了，他若出手，一切安好，他若不出手……”
  “那咱们可能要另投明主了。”大鸿此刻插话道。
  杜羽几人跟四将和仓颉微微点头行礼，然后赶忙跟了上去。
  “他们好奇怪啊，杜羽前辈。”不知火明日香小声说道，“感觉他们并不想为了黄帝而拼命……”
  “一个公司一个制度。”杜羽说道，“如果黄帝的管理模式和炎帝一样的话，二人早就合并了，又怎么会至今依然分管南北两边？”
  “原来如此吗？”
  走了一阵子，几人发现刑天在一座巨大的房屋外面停了下来，他们也赶忙隐遁身形，躲到了一旁。
  只见屋外站着一个中年男人，手中拿着一个巨大的兽皮水囊。
  他看到刑天之后，微微一笑，然后原地坐了下来，扭开了兽皮水囊的塞子，痛饮了一口。
  刑天微微思索了一下，问道：“阁下……莫非是杜康？”
  “正是。”杜康擦了擦嘴，将兽皮水囊丢向了刑天。
  刑天一把接住，爽朗的笑了一声，然后也原地坐了下来，饮了一口美酒。
  “哈！痛快！”
  刑天将水囊丢了回去，说道：“你准备与我怎么争斗？”
  “我思索良久，实在不知道如何胜你，最终决定与你斗酒。”杜康饮了一口，说道。
  “斗酒？哈哈哈哈！”刑天仰天大笑，“甚好！老子经历杀伐无数，却是第一次与人斗酒！”
  杜康笑着点了点头，说道：“你我轮流对饮，我问，你答，若最后这酒囊空了，就是你赢，若这酒囊不空，便是我胜。”
  说罢，杜康又将酒囊扔给了刑天。
  邢天毫不犹豫，接过酒囊仰头便饮，然后长舒了一口气：“你问！”
  “为何要行刺黄帝？”
  “报仇！”刑天将酒囊扔了回去。
  杜康饮了一口，又扔给了刑天，问道：“什么仇，谁的仇？”
  “血海深仇，杀吾兄蚩尤之仇。”刑天略带仇恨的看着地面，随即摇了摇头，饮了一口。
  “蚩尤……？”杜康一愣，然后饮了一口，“蚩尤乃是炎帝与黄帝两个部族集体剿灭，为何不杀炎帝，反而要杀死黄帝报仇？”
  “黄帝要举兵，若炎帝不跟，则联盟破裂。炎帝为了安顿民心，只能附和，这一战中我数次会见黄帝，乞求留蚩尤一条生路，可黄帝不肯。”刑天说完，拿起酒囊又饮了一口。
  “你知道黄帝没有错。”杜康说道，“蚩尤暴虐，理应被诛。”
  说完他便饮了一口，囊中的酒已经所剩无几了。
  “当然！”刑天点点头，“错不在黄帝更不在炎帝，错在我的身份血统。所以我不代表任何一方势力，只代表我自己。我自知理亏，所以只身前来，不杀任何一人，单单要杀黄帝。无论结局是我死还是他亡，皆与炎帝无关。”
  刑天仰头饮下一大口酒，只剩了最后一口，还给了杜康。
  若杜康饮下，则酒囊空，杜康胜。
  若杜康不饮，则酒囊有余，刑天胜。
  杜康思索了半天，将酒囊缓缓的放下了，里面依然有酒。
  “真是奇怪啊，今天居然饮不下更多的酒了。”杜康摇摇头。
  刑天微微的向杜康点头施礼，说道：“多谢成全，若我活了下来，一定报答阁下恩情。”
  说完，他站起身，径直的向前走去。
  路过杜康身边的时候，杜康又开口了：“无名，你有牵挂吗？”
  “有。”刑天点点头，“有一个姑娘还在等我回去。”
  “那就好。”杜康微闭双眼，缓缓的说道，“任何时候都不要孤注一掷，虽然我不想黄帝死，但也想看到你活着回来。”
  刑天微微一笑，说道：“那……你有牵挂吗？”
  “谁能没有牵挂呢？”杜康缓缓的叹了口气，“我新添了个孙儿，父母都是仙体，可他却生来就是凡人。”
  刑天也跟着叹了口气：“天地间灵气日渐稀薄，早晚会遍布凡人。”
  “你我也算有缘，不如请你给我孙儿赐个名字，如何？”
  “我？”刑天一愣，随即苦笑了一下，“老子连自己的名字都不知道，如何赐名？”
  “无碍，能让天下第一的勇士赐名，我也算求个安心了。”
  刑天微微思索了一下，抬头便看见一座青山。
  “此山虽屹立，始终不高不矮；草木虽旺盛，但却无花无果。既不生毒虫，又不降灵兽。既然令孙是个凡人，便取名为「南山」吧，希望他能够平凡度过一生。”
  “哈哈哈哈哈！”杜康仰天大笑，“杜南山！好名字！”
  杜羽听到这个名字，瞬间一个激灵。
  见到他的异样，不知火明日香在一旁低声问道：“杜羽前辈，你听过这名字？”
  “不……”杜羽有些疑惑，“我第一次听到这个名字，但不知为何总觉得很熟悉。”
  刑天又眺望了一会儿青山，随即头也不回的走进了房屋之中。
  黄帝已经让所有人散去，只有自己坐在厅堂之中。
  二人四眼相望，半晌没有开口。
  刑天终究没有忍住，开口说道：“你没有话要问我吗？”
  黄帝微微摇了摇头：“杜康能够让你进门来，说明你有充足的理由杀我，。”
  “虽然很惭愧，但老子终究要动手。”刑天默默的举起了巨斧，“你是一个明君，我可能会背负永世骂名。只是我很好奇，身为明君的你，为什么在生死关头却孤单一人？”
  “哈哈哈。”黄帝笑了笑，说道，“我的阵营中没有任何人是我的手下，他们全都是和我平起平坐的友人，他们有自己的想法，也有自己的决策，本帝绝不干涉。”
  “原来如此。”刑天点了点头，“既然如此，我也没有了后顾之忧，但求和你一战。”
  黄帝听后不再多言，从腰中掏出了一把同样是青铜制成的宝剑，此剑一面刻着日月星辰、一面刻着山川草木，剑柄之处一面刻着农耕蓄养之术，另一面写着四海一统之策。
  此为黄帝为轩辕氏亲手铸造的镇族法宝——轩辕剑！
  刑天知道此时他所对战的是有史以来的最强对手，自然不敢怠慢，于是左手摸出圆盾，右手举起巨斧，摆出了应战的架势。
  二人未曾动弹，室内的空气就已经让人压抑非常。
  一场旷世之战即将开启。
  杜羽躲在暗处看了看屋内的二人，心中忽然有些疑问。
  传说中黄帝是用「计谋」斩下了刑天的头颅，可依照目前的形式来说，黄帝并不像是那种无耻小人。
第276章 刑天战黄帝
  刑天一咬牙，身形爆射而出，将坚硬的青铜巨斧如同鞭子一样的抡了过去，由于速度太快，斧子都弯成了一条弧线。
  黄帝面色一冷，斜身挥出轩辕剑，以极其惊险的角度勉强挡下了这一击。
  虽说黄帝的身材不如刑天高大，可看这一击的力量，两人却在伯仲之间。
  二人脚下的地面纷纷碎裂，一道巨大的剑气波荡开来，直接在四周的墙壁上划出了一道刻痕。
  杜羽等人纷纷低头躲避，只感觉一道看不见的劲风从头皮上划过。
  再一抬头，两人已经抡起兵刃疯狂的向对方袭去，无数火花四溅。
  而轩辕剑不愧是顶级法宝，每次受到青铜斧的重击之后光芒就越发强盛，越战越勇。
  屋内的墙壁在二人乱射的剑气之下被砍出了一道道痕迹。
  杜羽看出黄帝的修为完全不亚于刑天，这种等级的斗法，必定是以一方死亡才能结束。
  没多久的功夫，屋内的柱子全都被二人的剑气砍断，墙壁也已经支撑不住屋顶的重量，最终轰然倒塌。
  杜羽一行人连忙后退了几步，这才没有受到波及。
  再一抬头，看到刑天与黄帝从废墟之中一跃而出，飞到空中，继续短兵相接。
  巨大的声音如同一道道炸雷在空中响起。
  巨斧好似陨石坠落引发低吼阵阵。
  宝剑犹如雨后烈日一般穿透云层。
  空中翻滚的云层似乎受到二人气场的影响，纷纷在空中聚集、旋转，好像有一场暴风雨要来了！
  “轰隆！”
  一声巨响，天空中居然真的响起了一声炸雷。
  杜羽仔细一看，有一条巨大的东西竟然在乌云之中穿行，这东西一身碧蓝鳞片，身带霹雳电光，再一瞧，此物居然人首龙身，好生奇怪。
  这条人首龙身的怪物在空中盘旋了良久，终于停下身来，从乌云之中露出一张巨大的人脸，看起来非常诡异。
  杜羽身旁的小年不禁尖叫一声，这画面比任何一个恐怖电影里面的镜头看起来都要骇人。
  地面上的仓颉看到这一幕，不由地露出了癫狂的微笑：“妙哉！妙哉！”
  他低头快速的在石板上刻写着文字：“……二人在空中激战正酣，巨大的响声如同天雷滚滚，惊醒了真正的雷泽之神！”
  雷泽之神疑惑的看着空中的二人，缓缓的开口问道：“谁人吾我清梦？！”
  可刑天与黄帝完全没有理会这不速之客，依然全神贯注的看着对方，互换杀招。
  对于此时此刻的他们来说，或许一个失误就会丧命，哪里还能顾得上天上的巨龙？
  雷神被人忽略，面露不快，随即大吼一声：“吾乃雷电！”
  话罢，它引动两道天雷，冲着空中的二人劈了过去。
  二人终于被惊动，纷纷向后退去，各自接住了一道雷电。
  “老子正在关键时刻，你这畜生要来插手？！”刑天面色凶狠的抬起头来望着雷神，完全没有退却之意。
  “此战关乎华夏未来，任何人不得干涉！”黄帝也有些生气，双手结起了法诀。
  “吾乃大地万物！”刑天大喝一声，从地面上召唤起来无数狂沙。
  “吾乃苍天之帝！”黄帝也大吼一声，手中的宝剑化作了千万把。
  二人纷纷冲着天上的雷神，似乎并不准备罢休。
  雷神见到这种场面，居然愣了一下。
  “尔等妄想弑神？！”
  杜羽听这巨龙的声音，明显带着一丝恐惧，可这如果是传说中真正出现的剧情，那任谁也干涉不了。
  只见一阵狂风飞过，二人的兵刃全都冲着雷神飞了过去。
  “你这狂傲之神，世人并不需要你的存在！”刑天恶狠狠的咬着牙，手中火力全开。
  而黄帝也大吼一声：“本帝废了你，自然会钦点一个雷神！”
  雷神很快招架不住，虽说已经驭起了诸多雷电护身，可刑天和黄帝的修为早已超越了一般仙家，雷神这种上古妖兽根本难以抵挡。
  一阵风雷闪电过后，天空之中居然只剩下了阵阵霹雳，再无雷神。
  只见刑天又与黄帝对撞在一起，好像什么都没有发生过一样。
  杜羽一愣，赶忙向董千秋询问情况：“千秋姐，所以雷神真的是在这里消失的吗？”
  “这在传说之中没有记载。”董千秋说，“只是后期的掌管雷部的正神，确实变成了雷公，后来又招纳了电母，雷泽之神便像从历史中消失了一样。”
  “那它也太倒霉了……”杜羽无奈的叹了口气，“仅仅是因为被人吵醒了，还带着点起床气，不等问罪呢，直接被人给杀了。”
  “人与妖兽的关系自古以来就是弱肉强食，并无什么不妥。”
  没有了外人的干扰，空中的二人好似更加忘我，他们的武器挥动的更加大声，肉身的碰撞更加激烈。
  以至于地面上的众人都已分不清空中的两道精光分别是谁。
  只知道他们不断的冲撞在一起又不断的分开，犹如两道永远无法交汇的行星。
  一阵阵碰撞的狂风向着地面上的众人袭来，这骇人的声势让人震惊不已。
  “风后大哥……”常先在一旁喃喃地说道，“如果我们四将集体拼上性命，能不能杀的了无名？”
  “你应该问，如果我们真的让无名火力全开，是否还有性命可拼。”风后一脸严肃的仰望天空，答案显而易见。
  刑天跟黄帝再次狠狠的抡起双方的武器击打在一起，虽说他们的肉身还有余力，可是双方手中的法宝似乎已经撑不了多久。
  这一次的碰撞使得戚斧和轩辕剑纷纷出现了细小的裂痕。
  二人不由分说，抡动武器又是一击。
  细小的裂痕变得肉眼可见，两个法宝居然掉落了细小的碎片。
  那些细小的碎片以极快速度坠入地面，每一枚居然都如同彗星落地，在地上击打起了巨大的尘埃。
  “这二人究竟有何等力量？！”仓颉拿着石板的手不断的颤抖，被他们击飞的一些细小碎片就已经有了此等力量，那二人每一次对撞的力量又该多么可怕？
  半空中的刑天跟黄帝喘着粗气，然后不约而同的松开了手，让手中的法宝坠落地面。
  紧接着，二人冲上前去，与对方扭打在一起。
  双方不断出拳，冲着对方的面门轰去，纷纷都不再闪躲，只想将对方击落。
  没一会儿的功夫，天空之中居然下起了血雨，双方的鲜血不断的喷溅，以命相拼。
  众多族人此刻正慢慢的走了出来，看向天空中的这一场旷世之战。
  一个浑身烧伤的人也走了出来，四下一望，一眼就看到了杜羽，眼神中露出了一股穷凶极恶的杀气。
  此人缓缓的站到了杜羽面前，似乎有话想说。
  杜羽等人正在抬头观望，过了好一会儿才注意到眼前这人。
  不知火明日香看到此人吓了一大跳，尖叫一声。
  这声尖叫让众人收回了视线，纷纷低头看向此人。
  只见此人浑身烧伤，右手已废，看起来不人不鬼。
  “句乌？！”杜羽一愣，“你没死？”
  句乌冷冷一笑，说道：“幸亏我是纯水之体，勉强捡回了这条命，我不是说过么，你若不杀了我，后患无穷。”
  “是吗？”杜羽上下打量了一下句乌，想不出有什么理由会害怕他。
  “这是谁？”阿惭冷冷的问道。
  “他是个大坏蛋！”不知火明日香着急的说，“她想占我的便宜！还欺负我！要不是杜羽前辈出手，我现在已经……”
  话音未落，一个身影闪现而出，直接飞到句乌的头顶，然后急速坠落，将他狠狠的按在了地上。
  杜羽还没反应过来是咋回事，已经看到尽江郎将句乌按倒在地了。
  “你这家伙敢动小香？”不知火尽江郎恶狠狠的看着句乌，眼中尽是杀气，“有没有问过我是谁？”
  “羽哥，你别管了。”阿惭阿愧和刘伶三个人纷纷走上前去，身上杀气尽出，“捡回了一条命还这么不知好歹……”
  句乌吓了一跳，先前杜羽说自己身边的男人每一个都比他难以对付的时候，自己还以为他在虚张声势，可看眼前这个场面，这些人居然没有一个是善茬。
  “算了。”杜羽挥挥手，“既然上天让他捡回一条命，咱们也不必动手了，现在他的右手已废，还能对我们造成什么威胁么？”
  尽江郎冷哼一声，问道：“小香，他用哪只手碰的你？”
  “呃……哥哥，他没有碰到我。”不知火明日香尴尬的笑了一下，“当时杜羽前辈帮我拦住了他。”
  “既然如此……”尽江郎微微思索了一下，说道，“让你就这样像个乞丐一样的活下去，比死了还难受吧？”
  他缓缓的放开了手，站起身来。
  句乌也挣扎着爬起身，大吼一句：“你们会后悔的！”
  “后悔？”杜羽冷冷的看了一眼句乌，“你要做什么？”
  “你们和无名是一起来的吧？我会想尽办法让他死在这里！”句乌恶狠狠的说道。
  杜羽几人互相看了一眼，然后挠了挠头，面色有些为难的说道：“你可能觉得你是在威胁我……但我们一路保护无名走到这里，就是为了让他死。”
第277章 愿你逢战必胜
  句乌明显的愣了一下，自己想了半天的计谋，在他们面前居然没有效果？
  “你说你们一路把他护送过来，是为了让他死？！”句乌的眼睛疯狂的转着，实在有些理解不了。
  “是的，你要是听明白了就快滚吧。”杜羽说道。
  句乌咬着牙，慢慢的转身离去了，表情中尽是凶狠。
  “不对……他们一定是在虚张声势……”句乌讥笑了一下，“以为这么说，我就会放过无名了吗？实在是太天真了……”
  空中的刑天与黄帝渐渐没了力气，终于在一次换拳之后，纷纷退到了几丈之外。
  “无名，你还有多少力气？”黄帝问道。
  “不多了，一招吧。”刑天缓缓的回答，“你呢？”
  “顶多半招。”黄帝如实相告。
  “既然如此，就让我们了结这一战。”刑天翻手一握，掉在地上的戚斧就飞了上来，回到了他手中。
  “正有此意。”黄帝也伸出手指一挥，召回了轩辕剑。
  双方手中聚集着最后的法力，胜败全都赌在了这一招。
  刑天手中的巨斧开始散发耀眼的光芒，而黄帝的轩辕剑也如同一只猛兽，爆发着悲鸣。
  “戚杀！”
  刑天冲着黄帝将手中的斧头狠狠的抛了出去。
  “轩辕剑芒！”
  黄帝此刻也冲着刑天祭出法宝。
  电光石火之间，忽然有人在地面上大喊了一声：
  “无名！住手！后土在我手上！”
  刑天听到这里明显顿了一顿，向下看去，手中的法宝速度也渐渐慢了下来。
  黄帝见状顿觉不妙：“糟了！”
  他不想胜之不武，可自己已经完全失去了力气，收不回轩辕剑了！
  “无名！快躲开！”黄帝大喝一声。
  刑天茫然的抬起头，却只见一阵寒芒从眼前闪过，自己的脖颈处一片冰凉。
  “我靠！”杜羽大喝一声，“原来就是有你这种小人！才让一场旷世之战被后人说成是黄帝用计取胜！”
  句乌此刻见到计谋得逞，扭头就跑：“哈哈！你们果然很在乎无名，我差一点就上了你们的当！”
  “X的！”杜羽爆了一句粗口，“我今天不杀了你，就对不起黄帝和刑天！”
  杜羽刚要起身去追，却听到身边的圣七杰纷纷惊呼一声，抬头一看，刑天的头颅已经脱离了身体，摇摇欲坠。
  “啊！”杜羽痛心疾首，虽说这是传说中注定的剧情，可这对双方都不公平。
  就在这时，怪异的事情发生了。
  一道巨大的黑幕包裹了天空。
  黑幕像是一道瀑布，从天空上不断的蔓延，很快就将整个黄帝村落笼罩在内。
  杜羽明显感觉到有一股强横的力量席卷了一番，好似布下了一个罕见的阵法。
  “怎么……”杜羽扭头一看，身旁的圣七杰全都定在原地不动，时间好似暂停了。
  “杜羽！别动！”
  一声娇柔的声音传出，杜羽一愣，扭头一看，发现是谢玉娇。
  她努了努嘴，示意杜羽往她指的方向看去。
  杜羽抬头一看，天上的黄帝也没有动弹，刑天的头颅也停止了下坠。
  身旁除了自己和谢玉娇之外，圣七杰们、仓颉、四将，所有的族人，全都定在了原地一动不动。
  “什么情况？”杜羽小声问道谢玉娇。
  “我也不知道！好像有什么人插手了，咱们将计就计吧！”谢玉娇装作不动的样子，低声说道。
  杜羽觉得谢玉娇说的有道理，如果有人能够定住在场的所有人，修为自然非常强横，自己就算能动也没有什么办法力挽狂澜。
  想到这里，他也学着谢玉娇的样子，把自己变成了一座雕像，然后死死的盯着空中的几人。
  正在此时，一个黑衣女人在天上缓缓的出现，飘向了刑天。
  杜羽见到此人，倒吸一口凉气。
  “幽姒！”
  幽姒飘到刑天身旁，伸出纤细的手指捧着他的头颅。
  刑天愣了一下，开口说道：“幽姒！”
  此时杜羽才发现刑天没有被定住。
  不，确切来说，是刑天的头颅没有被定住。
  “战氏。”幽姒缓缓的笑道，“我们又见面了……”
  “幽姒！若不是我即将身死，必定取你性命！你杀我战氏全族之仇，老子化成灰都不会忘记！”
  “是的，你想要杀本座的心，从你的眼神中迸发而出。”幽姒优雅的笑着，然后开口说，“现在本座给你一个机会如何？”
  “机会？”刑天冷笑了一声，“你的机会都是留给死人的吗？”
  “死人？哈哈哈哈！”幽姒仰天大笑，“加入我！战氏遗孤。从此以后我们再不受轮回之苦，成为这世上永恒的存在！你将会有无穷无尽的时间用来杀我。”
  “永恒？”刑天皱了皱眉头，“笑话，这世上从无永恒之物，也从未有人见过永恒。”
  “是吗？”幽姒表情有些复杂的说道，“我便从永恒中来。如今正在寻找一个合适的人，你若答应，从此便有了无上之寿元，无上之法力，无上之造化。”
  “幽姒！你休要再胡言乱语！”刑天怒喝一声，“你既然见过「永恒」，却未找到任何一个愿意和你共事的人，老子又怎么可能会答应？！我与你不共戴天！”
  “战氏，你可想好了？”幽姒说道，“若我撤出法阵，你便死了。你若死了，后土该当如何？”
  “不劳费心！”刑天说道，“老子已经跟她告了别，也没有答应会回去。我既没有牵挂，便不会留恋世间！”
  杜羽听到空中的刑天如此说道，心中似乎有了一种不祥的预感。
  可那种预感究竟是什么？
  杜羽微微皱起了眉头，仔细的思索着这一切。
  仅仅是一瞬的功夫，杜羽的心凉了半截。
  冷汗也从他的脑袋上不断的流了下来。
  如今的刑天……没有牵挂了？
  对啊！
  他已经跟后土交代完了一切的事情。
  如今的刑天……
  如果倒下了，绝对不可能再次起身！
  他丢掉了那个「不能倒下」的理由！
  一个没有执念的人，如何「原地化鬼」？！
  “糟了！刑天不能死！”杜羽在心中大吼一声，“千秋姐，快让老战过来帮忙！”
  “帮忙？”董千秋愣了一下，问道，“杜羽，你们那里发生什么事了吗？画面为什么卡住了？我还以为设备出了故障……”
  “别废话了！千秋姐，你先派几个修为高的人进来，我现在马上想对策！”
  如果杜羽猜得没错，幽姒使用了一种奇怪的阵法，将众人包裹在了其中，阵法当中的人全都停止了动作，但从外面进入传说的人应该不会受到这种阵法的影响。
  董千秋顿了一会，说道：“如今人手不太够，织女和婴宁陪曲溪进入了另一个传说，毕竟「传说直播间」已经开始运行了，只有战其胜还在这里。”
  “那就让老战进来！”杜羽着急的说道，“他有特殊的法术，应该能派上用场。”
  董千秋听后不敢怠慢，赶忙去找战其胜，战其胜听后感觉事情非同小可，立刻运起了时间法术。
  可让战其胜始料未及的是，他刚刚运用时间法术，整个人就头晕的厉害，还不等他飞走，竟然在传说管理局中一头栽到了地上。
  “怎……”董千秋一愣，赶忙上前问道，“战其胜，你怎么了？”
  战其胜用力的甩了甩头，说道：“我不知道……我刚想进入这个传说，忽然间就使不上力气……就像……就像……”
  杜羽听董千秋说了战其胜的异样，微微皱起了眉头：“就像什么？”
  董千秋缓缓的转述着战其胜的话：“战其胜说，「就像是遇到了另一个自己」。”
  “另一个自己？！”杜羽明显愣了一下，然后不动声色的四处看着。
  战其胜头晕的原因是因为这里还有一个战其胜？
  这怎么可能？！
  当时阿愧出现这种异样的时候，只是感觉「稍微有点头晕」，那时候的他跟「自己」应该还有着一段距离。
  可如今的战其胜却晕得连法术都施展不出来，这样说来，传说中的战其胜应该离得非常近，他可能就在现场！
  杜羽快速打量着四周的人，是谁？
  是天上的刑天、黄帝？
  是黄帝四将、仓颉、杜康？
  是某一位不知名的族人？
  此时的幽姒发现劝说不了刑天，最终也有些放弃了。
  “我最后再给你一次机会，若是本座撤掉了法阵，你「战氏」便无了后，就算这样你也心甘情愿吗？”
  “幽姒，虽说老子已身首异处，但此刻我却想起一个朋友跟我说的话。他告诉我很多事情是不能够逃避的，哪怕再不想面对，也要亲自承受。”
  杜羽听后微微一愣，心说这人难道是我？
  “如今我也不能只想报仇，更要肩负战氏的使命。”
  话罢，刑天的身躯居然用尽最后一丝力气动了起来，握住了戚斧。
  刑天的头颅恋恋不舍的看了看戚斧，说道：“戚斧，你跟我已征战了百年，早已有了灵根，现如今将你化作一枚仙胎，成为我战氏最后的香火。曾经我做不出选择，沦落至此，希望你可以永远遵循自己的内心，荡平天下一切不平之事！”
  话罢，刑天的肉身爆发出了五彩光华，全部都投入到了巨斧之中，巨斧也在此时变成了一枚巨大的石头，那石头隐隐发光，仿佛孕育着仙胎。
  “老子乃战败而死，只盼望你从今之后再不战败。既有战姓，赐名其胜。从此愿你逢战必胜。在这乱世，欲攘其乱，必战其胜！”刑天说完，便将仙胎一掌拍走，不知飞去何方。
  杜羽愣愣的看着这一幕，良久，才缓缓的吐出几个字：
  “原来是我……产生了老战？”
第278章 刑天战死
  幽姒此时冷哼一声，恨铁不成钢的看着刑天，缓缓的说道：“既然你意已决，那我们永别了。”
  说罢她轻轻一挥手，自己原地扭曲消失，天空中的巨大黑幕也瞬间粉碎。
  刑天的眼神渐渐失去了生机，整个头颅向地上坠落下去。
  众人像是取消了暂停键，纷纷活动起来，就像刚才什么都没发生过一样，黄帝痛心疾首的看着刑天的尸身，眼中尽是悔恨。
  他并不在乎自己与刑天谁胜谁败，可绝不能以这样的形式分出双方的胜负。
  “句乌！！！！”黄帝大吼一声，找到了在族中乱跑的句乌。
  他不知从哪里又迸发出了力量，驭起轩辕剑直接奔向了那个罪魁祸首。
  还不等句乌反应过来，一道金光就洞穿了他的身体。
  族中众人见到这一幕，竟无一人出手阻拦。
  他们都知道黄帝心中所恨。
  这种忿恨恐怕一生一世都磨灭不了，毕竟知己好找，对手难寻。
  句乌缓缓倒地，眼中尽是惊恐。
  圣七杰此时也纷纷回过神来，他们只感觉刚才发生了点奇怪的事情，可任谁也摸不到头绪。
  他们看到杜羽面露难色，甚是不解。
  “刚才发生什么事了吗？”尽江郎问道。
  杜羽则摇了摇头，冲着刑天的尸首走了过去。
  天上的黄帝看到一行人接近刑天，谨慎的问道：“尔等何人？！”
  杜羽抬起头，缓缓的说道：“我们是姜族人，这次陪着无名前来，负责给他收尸。”
  “姜族人？”黄帝的面色瞬间有些动容，他缓缓的降落地面，带着歉意的说道，“看来炎帝知道这件事？”
  “是的。”杜羽点点头，他本有心隐瞒，可经过他对黄帝的观察来说，对方并不是个昏君，自然知道其中的利害关系，“黄帝，炎帝没有办法阻止无名，唯一能做的就是让他脱离姜族。”
  “我明白。”黄帝点点头，“无名与我应当是私人恩怨，不该上升到两个部族的战争，炎帝做得对。”
  “黄帝，能不能再请你帮我个忙？”杜羽又问道。
  “兄弟，你说。”
  “帮我将无名的头颅葬了。”
  “头颅？”黄帝有些不解，“为何单单只葬头颅？”
  “有些事情我不方便说，但希望你把他的肉身放置在此，不要挪动。”
  黄帝虽然一脸的不解，但还是说道：“如果这是炎帝的意思，我愿意答应。”
  杜羽面色有些为难，他知道这自然不是炎帝的意思，但此刻他需要争取一丝机会，一丝让刑天能够重新站起来的机会。
  “不管怎么说，还是谢谢你。”杜羽向着黄帝点头行了个礼，然后转身离去了。
  圣七杰们不明所以，但也赶忙跟了上去。
  “杜羽前辈，怎么回事？”不知火明日香一边跟着杜羽走一边问道，“我们就这么走了吗？刑天前辈不是会起身再战吗？”
  “他不会再站起来了。”杜羽皱着眉头说道，“我们犯了一个大错！”
  杜羽将自己的想法告诉了几人，几人听后也倒吸一口凉气。
  一个原本应该被执念所缠绕、原地化鬼的人，居然没有了任何的执念？
  这样想来，就算他的心中稍有不甘，但也绝对达不到原地化鬼的程度。
  这——是个死局。
  若刑天不跟后土道别，则后土化魔。
  若刑天跟后土道了别，则刑天命死。
  这个局从一开始就没有最优的答案。
  “但是……”不知火尽江郎好像捕捉到了什么，缓缓的开口说道，“你既然让黄帝保留了刑天的尸身，应当是还有后手吧？”
  “不错，但我不太确定能不能行。”杜羽面色沉重的看了一眼众人，然后缓缓的开口问道，“千秋姐，你能听到我说话吗？”
  杜羽这一次没有在心中传音，反而直接说出了声来。
  “我能听到。”董千秋点头说道。
  “我想问一件事。”杜羽说。
  “你说。”
  “这个年代的地府怎么走？”杜羽眯起眼睛，若有所思。
  “地府？”
  “是的，我想现在唯一的办法，就是亲自找到刑天的魂魄，想办法说服他能够再次回到肉身，哪怕只是站起来一瞬间，我们的传说也完成了。”
  “这……”董千秋面色为难的叹了口气，缓缓的说道，“杜羽，不是我不想帮你，可你是不是忘记了什么事？”
  “什么事？”
  “你们所在的时代……并没有地府。”董千秋低声说道，“阴曹地府乃是后土娘娘创立的，现在的地底只是一片虚空，此时所有死去的魂魄，除了少数魂飞魄散的之外，其余全都在世间游荡，所以上古时代的鬼怪传说也很多。”
  杜羽感觉最后的一丝希望也破灭了。
  既然如此，到底要去哪里找刑天的魂魄？
  谁知道他是原地消散了，还是随风飘走了？
  杜羽的脑海中闪过无数个办法，甚至想用「木偶戏」的原理把刑天的肉身挂上丝线。
  可最后都被他一一否决了。
  就算刑天的尸身能够被他们控制着再次行动……可是巨斧呢？杀伤力呢？
  他们要的不是诈尸，而是一个实实在在的刑天，一个能够挥动巨斧再次砍杀敌人的战神刑天。
  众人第一次在杜羽的脸上见到了一副完全绝望的表情。
  他已经完全没有了主意，过了许久，杜羽才缓缓的开口说道：
  “各位，虽然不想承认，但我还是要宣布，这一次的任务，已经完全失……”
  杜羽的「败」字还没出口。
  不知火明日香就缓缓的举起了手，说道：“杜羽前辈，我好像有办法……”
  “哎？”
  杜羽一愣，上一次不知火明日香这么说的时候，可是给他们解决了一个大麻烦，这次杜羽也开始相信她了。
  “阿香，你有什么办法？”
  “杜羽前辈，你是不是忘了……我会通灵术的呀……”不知火明日香尴尬的笑了笑，“虽说不怎么厉害，但找到一个魂魄应该不难的。”
  杜羽眼睛瞪的大大的。
  通灵术？！
  对啊！
  阿香自己也说过，她会的最多的其实是扶桑的阴阳术，她也根本不是什么「时间师」，而是「阴阳师」！
  “你……你有办法找到刑天的魂魄吗？”杜羽颤颤巍巍的问道，好像不敢相信。
  不知火明日香低下头，一脸认真的翻着自己的小背包，然后掏出了一沓符纸。
  符纸上用繁体汉语写着「彼岸符」。
  “看这个！”不知火明日香坏坏的笑了一下，“我有好东西哦！”
  “这是什么？”杜羽好奇的问道。
  “这叫「彼岸符」呀！杜羽前辈你是不是不识字？”
  杜羽差点被这丫头气死：“我知道这是彼岸符！我问你彼岸符是什么？！”
  “哦，嘿嘿。”不知火明日香认真的将符纸一张一张的分给众人，说道，“将这彼岸符贴在身上呢，就可以看到「彼岸」的人了，就是我们俗称的「阴阳眼」哦。”
  “你是说……”杜羽仔细端详了一下手中的符咒，“我们贴上这个东西就能看得到鬼魂了？”
  “就是这个意思！”不知火明日香说道，“但是我有几个注意事项要先告诉你们！”
  “这玩意还有注意事项？”杜羽疑惑的说。
  “是的。”不知火明日香一脸认真，像个正儿八经的老师一样说道，“第一，我们虽然贴上了「彼岸符」，但也只能「看到」鬼魂，并不能跟他们交谈，毕竟两个世界的声音是无法互通的。”
  “这是什么原理？”杜羽有些不解，“既然已经能看到了，理论上就可以聊天啊。”
  “所以说，你真的很傻。”不知火明日香装模作样的摇了摇头，“如果我们能随时听到鬼魂的声音，现实世界中不是天天都在「闹鬼」吗？”
  “呃……”杜羽没想到阿香居然以这种角度解释，但她这么一说，自己竟然觉得好有道理。
  “第二点呢，是你们就算能看得到鬼魂，也绝对要装作看不到。”不知火明日香又说。
  “这又是为什么？”
  “杜羽前辈！”阿香气的跺了一下脚，“你怎么那么多问题呀？”
  “不好意思……通灵术我确实不太了解。”
  “其实不能盯着鬼魂看的原理我也不知道，只是族中长辈告诉我的。他们说若你一直盯着鬼魂看，他们就会缠住你，到时候必须要进行「驱鬼」才能把他们赶走，话说你们也不想被鬼魂缠身吧？”
  “现在已经是关键时刻了，谁还在意这个？”杜羽说道，“你赶紧说我们找到刑天怎么办吧。”
  “找到刑天之后一定要告诉我，然后我要去布一个通灵阵，在阵中我们就可以和刑天交谈啦！”
  “好！既然如此就别废话了，抓紧行动吧，大家贴上符咒之后四处去找，不论谁找到了刑天，都第一时间传音给千秋姐，然后让千秋姐召集众人。”
  众人确定了战术，然后拿起符咒，纷纷的贴在了身上。
  符咒上身的瞬间，众人只感觉双眼一片冰凉，好像有什么法术附在了双眼之上。
  杜羽缓缓的睁开了眼，身边的几人也缓缓的睁开了眼。
  他们抬起头来四下一看。
  出现在几人眼中的，却是一番极度恐怖的景象。
第279章 穿山甲和纵横家
  原本空旷的道路上，此刻居然乌压压的站满了「人」。
  就连最热闹的集市也不过如此。
  杜羽放眼望去，视线当中全都是来回走动的鬼魂。
  几人被眼前这副景象吓得不轻。
  本以为只要装作看不到鬼魂就可以不引起他们的注意，可这满眼都是鬼魂的情况又该如何解决？
  “大……大家不要怕……”不知火明日香嘴上虽然这么说，但她的双腿明显在发抖。
  “阿香……你才是最害怕的那个吧……”杜羽没好气的说道。
  “我……”不知火明日香用力的锤了锤自己的双腿，说道，“我也不想抖呀！可为什么会有这么多鬼魂啊？我们被鬼魂包围了呀！”
  “看来自华夏文明诞生以来，死去的所有魂魄都没有任何人管理。”杜羽为难的的说道，“也难怪要专门成立一个地府来管理他们了。”
  杜羽说完一扭头，正好跟一个女鬼对视了一下，这女鬼的眼神十分幽怨，杜羽被她吸引了一瞬，但很快觉得不妥，立刻扭开了头。
  但这个女鬼却来了兴趣，她飘到杜羽的面前，再次跟他对视。
  杜羽只好装作看向天空。
  身边的圣七杰纷纷不敢轻举妄动，毕竟这种场面实在是太骇人了，一个女鬼追着你的双眼对视，任谁也会吓跑的吧……
  看到杜羽抬起头，女鬼又飘到天上，从上往下的看着杜羽。
  “我靠……”杜羽心中暗骂一声，“这怎么还躲不开了……”
  杜羽又低下头假装系鞋带——虽然他穿的是草鞋。
  女鬼又俯身下来，躺到了他的脚背上，执意跟杜羽对视。
  “杜羽前辈……你……你不用害怕……她听不到你说什么……”阿香颤颤巍巍的说。
  “不是，就算我能随便说话，可有一个人始终在你眼前晃悠，我也躲不开她的视线呀……”
  “你不要一直躲闪，你就假装系鞋带！”不知火明日香低声说道，“如果你躲闪的太过明显，还是会引起对方的注意的！”
  杜羽知道阿香说的有理，自己一直躲来躲去，看起来确实非常的不自然。
  于是只能透过那女鬼半透明的脸庞，看向自己的草鞋。
  他没有鞋带，所以只能象征性的搓了搓脚趾。
  他的眼神虽然盯着自己的脚，但无论如何都躲不开这女鬼，余光看到女鬼的嘴巴微动，慢慢的说着什么。
  正所谓好奇心害死人。
  杜羽居然看懂了她的唇语：“你——能——看——到——我——吧？”
  “大姐，你这样搞很吓人啊。”杜羽的汗毛都有些立起来了，缓缓说道，“有什么事你给我托梦不好吗？非得当面说？”
  “杜羽前辈，别跟她纠缠了！别忘了咱们的任务啊！”
  “对！”杜羽站起身来，这一下可是彻底挪开了视线，完全不再理会女鬼了，“我差点忘了，咱们要去找刑天！”
  众人也终于从最开始的恐怖中静下心来。
  若他们无法找到刑天、说服他回来，那造成的后果会比如今恐怖一百倍。
  “按计划行事，咱们分头行动！”
  杜羽让众人四散而去，可大家的面色都有些为难。
  毕竟这里「人」山「人」海，如何才能找到刑天？
  杜羽本以为可以按照刑天那高大的身材寻找，可这上古时代不知是什么原因，身材高大的人居然比现代还多。
  众多巨汉穿梭其中，实在分辨不出哪个是刑天。
  “千秋姐，你有办法吗？”杜羽问道。
  “办法？”董千秋一愣，“什么办法？”
  “能不能从这「人」海中快速定位到刑天的位置？”
  董千秋无奈的摇了摇头，说道：“杜羽……莫说是定位刑天了，我连你所说的「人」海都看不见。”
  “呃……”
  杜羽这才想到传说管理局的设备根本无法捕捉鬼魂，董千秋是完全帮不上忙了。
  众多鬼魂毫无目的，失了神一样的在世间穿梭。
  他们有一些可能游荡了几千年，已经完全迷失了自我。
  杜羽渐渐的能够分辨鬼魂的种类了，像之前的那只女鬼，应当是有着极深的怨念，如今还保留着一丝神智，可更多的鬼魂却像木头一般呆滞。
  如此说来的话，越是强力的鬼魂，其神智越高；越是普通的鬼魂，其神智越低。
  女鬼始终没有走远，不断的在杜羽身旁穿梭，杜羽也已经无暇顾及她，开始打量附近的每一个人。
  杜羽发现这些鬼魂并无实体，自己可以随意穿过他们，这大大加快了他的找寻速度。
  “刑天……刑天……你到底在哪……”
  ……
  黄帝静静的看着刑天的头颅，虽然已经身首异处，但这颗头颅却依然散发着骇人的气势。
  “帝，我们要怎么做？”风后在一旁问道。
  “本帝心中极为难过。”黄帝咬着牙说道，“或许这世上再也不会有人能够与本帝这样酣战了。”
  仓颉拿着一块石板在一旁摇头晃脑，说道：“帝，这可能就叫做「英雄惜英雄」……”
  “就按照方才那个年轻人所交代的，将无名的头颅葬了去。”黄帝说道，“就葬在常羊山吧，那是一块风水宝地，但愿能让无名得以安息。”
  风后点点头，说道：“我这就去将常羊山劈开，安葬无名的头颅。”
  说完他就恭敬的抱起刑天的头颅，远远飞走了。
  “看来这个故事也结束了。”仓颉虽说心有不舍，但也亲自给故事写下了结局，“帝斩刑天之首，葬于常羊之山。”
  黄帝听后不由地皱了皱眉头。
  帝斩刑天之首，葬于常羊之山？
  “仓颉，你觉得后人真的能从你所写的「字」中，知晓这一战的全部内容吗？”
  “帝，你的意思是？”
  黄帝微微叹了一口气，说道：“我虽然斩了刑天之首，却不代表我比他强大。我虽葬了刑天之首，但却失去了所有。”
  仓颉明白黄帝之意，可这又有什么办法？
  身为历史的记录者，他只能记下这个结果。
  后人如何解读这段文字，已经不是他所能左右的了。
  他只希望众人能从这段文字中，知道刑天是一个顶天立地的男人。
  一旁的杜康看了看刑天的身躯，问道：“帝，刑天的身躯又作何处理？”
  “每日定期擦拭血污，早晚各驱散一次野兽，以最高礼遇待之。”黄帝说道，“在那年轻人回来之前，任何人不得挪走刑天之肉身。”
  “遵命！”
  ……
  杜羽已经在这山林中游荡了一个小时，少说也见到了几千只鬼魂，可完全没有见到刑天的身影。
  这期间他不断的让董千秋联络众人，可谁都没有丝毫的进展。
  如今时间一分一秒的过去，杜羽心中万分着急。
  若再过上一段时间，刑天走远，寻找的难度就更大了。
  “这可怎么办……我要是能飞就好了……”杜羽着急的说道。
  哎？
  “等一下……飞？”
  杜羽忽然想到了什么，默默的掏出了自己的「穿越大礼包」。
  “千秋姐，你当时是不是给我放了两个魂魄？”
  “魂魄？哦对！”董千秋也忽然想起来，“我给你放了一个仙家的魂魄，一个历史名人的魂魄，虽然不知道你能不能用上，但也算是有备无患了。”
  “一个仙家，一个名人？”杜羽笑了笑，“太好了，这跟上一次「羿射九日」的配置一样啊，是时候用上这两个魂魄了，现在我需要仙人的飞天之术……”
  杜羽说完就打开了礼包，掏出了那两个装着魂魄的玻璃瓶。
  董千秋一愣，随即说道：“啊，虽说是仙人……但他不会飞天呀……”
  杜羽拿着那个「仙人」的魂魄看了半天，一种想骂街的感觉渐渐在心头荡漾。
  那简陋的玻璃瓶上赫然写着「土行孙」三个大字！
  “什么鬼啊！”杜羽大叫一声，“这不是个钻地的大仙吗？”
  “呃……”董千秋也有些尴尬的说道，“你当时让我自己挑两个魂魄放进去的……”
  杜羽虽说感觉不太妙，但还是看了看另外一个玻璃瓶。
  这一看杜羽更懵了。
  「苏秦」！
  杜羽感觉这名字有点耳熟：“苏秦？是谁来着？”
  “是我师兄……”钟离春的声音在杜羽心中缓缓响起，“苏秦、张仪二人都是我的师兄。”
  “啊！”听到小钟离的话，杜羽忽然想起了什么，“我想起来了，他是鬼谷子先生的徒弟！”
  董千秋也说道：“没错，苏秦就是战国时期那个著名的纵横家……”
  好家伙。
  杜羽摸着自己的额头，一脸的崩溃。
  就算苏秦的纵横之术再厉害，可以全面掌控炎黄二帝的战争局势，可是使用这个魂魄附身的时间只有五分钟啊！
  这五分钟不必说纵横天下了，就连走到黄帝阵营都吃力！
  如今一个穿山甲，一个纵横家，多么奇妙的组合。
  真的要用这二人找到「人」海之中的刑天吗？
  杜羽抱着两个玻璃瓶，心中更加崩溃了。
  人不怕没有希望，就怕刚刚找到的希望再次破灭。
  就在此时，钟离春又在杜羽的脑海之中缓缓的开口了：“杜羽，你若是想找人，苏秦说不定真的可以帮上忙。”
  “哎？”杜羽一愣，“小钟离，这话什么意思？”
  “我曾听孙膑说过，苏秦除了纵横之外，更有两个过人之处，一曰「走马观碑」，一曰「目识群羊」。”
第280章 信或不信
  “什么玩意？”杜羽明显没听明白，“走马观杯，目识群娘？这是个选妃技能吗？”
  “是「走马观碑，目识群羊」。”
  “我来解释一下吧。”董千秋说道，“按照现在科学的说法，苏秦的「瞬间记忆」非常惊人，所谓「走马观碑」，意思是苏秦曾经骑着一匹快马经过石碑，仅仅一个错身的功夫，就将碑文全都记下来了，而「目识群羊」也是类似的意思，苏秦经过山坡时，发现上坡上有一大群羊，他只看了一眼，便可以分辨总共有几只白羊、几只黑羊。”
  “哦……我明白了。”杜羽点了点头，“这种人经常在电视节目上出现，算是有点特异功能。”
  “对……”
  “这样说来的话……”杜羽重新检查了一下自己手中的这两个玻璃罐子，“岂不是太完美了吗？”
  “完美？”董千秋有点愣，“刚才你不是还说这两个魂魄帮不上忙吗……”
  “那是因为我不知道苏秦的能力，我以为他只是一个招摇撞骗的纵横家。”杜羽欣喜的拿着两个罐子，赶忙跑到一边，“千秋姐，现在我要服下这两个魂魄，相信很快就会找到刑天了。”
  杜羽扭开了瓶盖，将两个魂魄同时吞入了口中。
  两股白烟慢慢的在杜羽身体中游荡，无数奇怪的记忆飞入了他的脑海。
  杜羽这才想到，自己是第一次让这些陌生的魂魄附身。
  先前在「羿射九日」中，诸葛孔明先生的魂魄是「身外化魂」，不需要附身，而「孙悟空」的魂魄又被自己不小心弄碎了，如今这是第一次正经的附身。
  “杜羽！快醒醒！”董千秋大喊一声，“不能陷入那些奇怪的记忆中！否则五分钟很快就过去了！”
  杜羽猛地睁开双眼，一阵后怕。
  刚才的感觉就好像自己的脑海中忽然多出了许多部电影一样，忍不住的去翻看。
  那些记忆中既有在战场上带领几十万凡人征战的场面，又有封禅榜一战中众仙斗法的时刻。
  显然苏秦、土行孙二人都不是泛泛之辈。
  杜羽回过神来，口中微念咒语，整个人居然像掉入水中一样的沉入了地底。
  他原以为地底的世界会是一片漆黑，可睁眼一看，居然真的好似潜入水中，头顶上无数「人」仿佛正站在一块玻璃上行走。
  此刻的杜羽仅仅向上看了一眼，居然可以大体的算出头顶的人数。
  足足两千三百余人。
  “真是不可思议……”杜羽暗叹一声，“我可以发现所有的细节……”
  杜羽来不及感叹，使出了一招「地游龙」，在地底下飞速的穿行着，这里没有人阻挡视线，杜羽直接以「仰泳」的姿势将所有路过的人全部收入眼中。
  “不在……他不在这儿……”杜羽不断的摇头，虽然一眼望去已经能从将近一千个鬼魂当中准确的筛选出每个人的长相，可还是没有见到刑天。
  “难道是我的思路出问题了？”杜羽仔细回想了一下，“刑天……他会去哪？”
  杜羽瞬间瞪大了眼睛：“我知道了！是回去的路！”
  刑天虽然已经身死，但他肯定想要回去再见一见后土。
  想到这里，他急忙调转身形，冲着来时的路奔去。
  幸亏土行孙在地下可以日行千里，没多久的功夫杜羽就来到了相反的方向，瞪大了眼睛快速的寻找着刑天的身影。
  “千秋姐！让阿香他们往我这里聚集，其他地方不必再找了！”
  杜羽的眼神快速的掠过地面上的所有亡魂，一一的把他们的长相全都记了下来。
  果不其然，五分钟时限马上要超过的时候，杜羽终于远远的看到了那个大汉。
  他此时正落寞的往前走着，看起来似乎若有所思。
  杜羽一下子从地底跳了出来，落在了刑天面前，几乎是同一时间，他身上的两个魂魄也散去了力量。
  刑天看到有人在眼前降落，瞬间一愣，想要开口说点什么，却无奈的摇了摇头，装作没看到杜羽的样子，继续往前走着。
  杜羽一步跨上前去，直接挡住了刑天的去路。
  刑天眉头一皱，发现事情好像不太简单，眼前这个人居然可以看到身为魂魄的自己吗？
  杜羽死死的盯着刑天的双眼，微微的张开了嘴，用唇语说道：“别走。”
  刑天以为自己看错了，他又重新看了看杜羽，试探性的问道：“你看得见我？”
  “看得见。”杜羽用唇语回答道。
  虽然二人能够进行简单的交流，但若没有不知火明日香的在的话，要把整件事情说明白可就太费劲了。
  等了没多会，圣七杰们从各个方向匆匆赶来。
  “杜羽前辈！”
  “阿香！来的正好，快过来布阵！”杜羽说道，“再晚了可就让他跑了！”
  刑天扭头看到这一大群「国家男族」的人跑来，甚是不解。
  难道这些人真的有什么其他目的吗？
  可如今自己已经身死道消，他们又能做什么呢？
  不知火明日香落地之后二话不说开始布阵，谢玉娇在一旁协助。
  没多久的功夫，刑天的脚下插满了黑色的小旗。
  “这是……？”刑天疑惑的看了看自己的脚下，“几位到底是何意？”
  杜羽一愣：“太好了！听得见了！”
  “听得见？”刑天疑惑的看了看杜羽，“小圣兄弟，你找老子有事吗？”
  “有。”杜羽一脸严肃的说道，“你现在要去哪？”
  “老子应该已经死了，现在要回去再看一眼后土。”
  刑天的答案和杜羽心中所想没什么不同。
  “大哥，你能不能先不回去？”
  “不回去？为什么？”
  杜羽抬起头来看着刑天，虽说现在已经可以跟他交流了，但要如何说服他才是一个最大的问题。
  “大哥，我接下来说的话可能会让你觉得匪夷所思，但你要相信我，我所做的一切都是为了帮助后土。”
  刑天疑惑的看了看杜羽，仿佛在思索这件事情的真实性。
  “小圣兄弟，不是我不相信你……”刑天缓缓的说道，“你与后土相识不过两日，又能为她做什么事？”
  “两日？”杜羽无奈的叹了口气，“如果我与她真认识两日，那倒好了，我大可不必这么操心。”
  刑天见到杜羽仿佛话里有话，但确实有些不解。
  “那你到底认识她多久？后土今年才十五岁，难道在后土孩童时候你就已经认识她了？”
  杜羽一脸认真的看着刑天，说道：“大哥，我与后土在许多个时间段里，分别认识了，我见过许多个她，最小的时候她十五岁，最大的时候她五千岁。”
  “老子不明白。”刑天摇了摇头，“你还能见到未来的后土吗？”
  “我不需要你听明白。”杜羽说道，“我只希望你知道，不管是十五岁的后土，还是五千岁的后土，都有一个共同点。”
  “什么共同点？”
  “就是你。”杜羽指着刑天说，“她从现在到未来，心中始终有一个放不下的人，那就是你。”
  刑天听到杜羽这番话，表情微微一愣，但很快回过神来，说道：“小圣兄弟，你在开玩笑吧……就算你这样说……”
  “我没有在开玩笑。”杜羽走上前去，直直的看着刑天的双眼，“大哥，五千年以后，后土会引发一场大乱，她为了忘掉你而喝下了孟婆汤，但却执念入魔，现在西王母正想办法制止她，我们一行人全部来自未来，若我们不能在这里斩断后土和你的情缘，那未来的仙界就会大乱了。最好的情况是后土被废掉道行，永久关押。最差的情况是后土身死道消。”
  这番话对于刑天来说，信息量很大，他努力的理解了一下，但还是有许多不明白的地方。
  “老子从未听过「孟婆」「西王母」这些仙家，你所说的事情老子也听不太明白，但看你的气息，却不像在撒谎。”
  “因为我没有撒谎。”杜羽郑重其事的说道，“我们从一开始就带着这个目的过来，如今以为马上就要成功，结果却只差一步了。”
  “马上就要成功了？”刑天皱着眉头说，“小圣兄弟，虽然我一直感觉你做的事情有些奇怪，但我认为你并没有斩断我和后土的情缘，你还让我和她好好的道别了，不是吗？”
  “这说来话长了。我们临时改变了计划，斩断情缘会使后土完全无法入魔，这不是我们的目的。我们决定让这情缘「藕断丝连」，一个认真的告别，在这个时候恰到好处。”
  “好，就算你说的一切都是合理的，现在不是已经全都结束了吗？”刑天也认真的看着杜羽说，“你们应该早就知道老子会死了吧？”
  “没错。”杜羽不想撒谎，如实的说道，“在所有的传说记载里，你都死在了这里。”
  “既然如此，那一切不都顺理成章了吗？”刑天说道，“我与后土好好的告了别，然后又死在了黄帝阵营，这一切应该与你们所知道的「历史」相同。”
  “目前为止确实相同，但却还差一环，就因为这一环，我们需要找你帮忙。”
  刑天原地盘腿坐了下来，说道：“你说，我听着。”
  杜羽咽了一下口水，说道：“在传说的记载中，你不是仅仅死在黄帝阵营而已，在你被切掉了头颅之后，更是站起身来，以乳为目，以脐为嘴，又与他们酣战了一场。”
  刑天听后神色微微顿了一下，随即叹了口气，说道：“是因为我说相信你，所以你便肆无忌惮的跟老子扯起了谎吗？”
第281章 心生一计
  “我……”杜羽知道自己的说的话确实有点匪夷所思，但这是事实啊。
  “你口口声声说着「为了后土」，所以老子才没有直接离去，反而在此认真的听你讲完，可你是在拿老子寻开心吗？”刑天有些愤怒的说道，“老子已经被砍了头颅，如何再次起身，如何再次酣战？！”
  “刑天！”杜羽这次不再称呼「大哥」，反而叫起了「刑天」，“你能接受你死的事实，却不能接受你能再次站起身来吗？”
  “老子已经听够你的胡话了。”刑天摆了摆手，缓缓站起来，说道，“我要回去见后土了，尔等休要再拦我。”
  “慢着！”杜羽怒喝一声，说道，“你该不会是个人渣吧？”
  “人……渣？”刑天第一次听到这个称呼，但也知道这不是什么好话，“此言何解？”
  “我们从五千年以后穿越过来，只想求你帮一个忙而已，这么难吗？”
  不知火明日香在一旁小声的说道：“杜羽前辈，咱们好像有点道德绑架了……刑天前辈现在的局面是咱们造成的呀……”
  “阿香你闭嘴。”杜羽说道，“刑天，后土愿意为了你苦等五千年，一直都在用自己的法力抵抗着孟婆汤的效用，为的只是把你记在心中而已，可你呢？不论你是活着、是死了，从来都没有想过要为后土做点什么。”
  “我……”刑天一愣，随即说道，“这叫什么话……我现在不正要去看后土吗？”
  “谁特么稀罕一个鬼魂看不看自己？”杜羽说道，“你看一眼后土，只会让你自己好受一些，可是对于后土来说却完全没有帮助。”
  杜羽这番话说的确实没错，刑天这么做只能了结自己心中的执念，而不是后土心中的执念。
  他低下头微微思索了很长一段时间，然后重新盘腿坐了下来，说道：
  “小圣兄弟，和我详细说说吧。”
  “说什么？”
  “说说后土，说说未来，说说你们。”刑天的态度明显变了，“这一切究竟是怎么发生的？”
  杜羽此刻也静下心来，盘腿坐到了刑天对面。
  “大哥，既然你想听，那就别嫌这个故事长，我需要从一个少年被车撞死开始讲给你听。”
  “被「车」撞死……？好！”
  杜羽从自己来到地府开始，缓缓的讲起了这个故事。
  期间还不断的给刑天科普现在的神仙阵容，以及地府、天庭、传说管理局都是什么机构。
  每当讲到这些故事，刑天都面无表情，可每当讲到关于后土的部分，他又都眯起眼睛仔细思索着。
  杜羽告诉了刑天自己曾经在各个时间线中见过后土娘娘，而后土娘娘的状态都不相同，后来才知道，这是「孟婆汤」的效用给她造成了记忆的断层。
  而听完了杜羽所说的整个故事，刑天才知道眼前这个少年所言不虚，他真的来自未来，又带着目的来到自己身边。
  “你是说……在五千年后的一天，后土终于忘掉我了？”
  “没错。”杜羽说道，“但这并不是什么好事，后土娘娘不仅忘记了你，甚至连自己的姓名也忘记了，她现在正在阴曹地府发疯，若我们不能处理好这里的事情，一切都不会改变的。”
  刑天微微叹了口气，说道：“既然如此，你们的最终目的就是想让我回到肉身，然后重新站起身来，与黄帝一战，对吧？”
  “没错，只差这一步，我们就可以完美谢幕了。”
  刑天低头思索了一会儿，说道：“小圣兄弟，虽然我很想帮你，但我不得不说，这是不可能的。”
  “不可能的？”杜羽一愣，“我都已经说的这么明白了，你还是不肯帮我？”
  “不。”刑天挥了挥手，说道，“我所谓的「不可能」，是我根本想不出任何的方法，能够回到我的肉身，也想不出方法能够在没有头颅的情况下重新站起来。”
  “这……”杜羽这才忽然想到在进入传说之前，千秋姐曾经说过，就算是再强大的仙家，也不可能在没有头颅的情况下站起身来。
  “而且，退一万步说，就算我真的站起来了。”刑天又说，“我又怎么可能「以乳为目，以脐为口」，那不是变成怪物了吗？既然我不能「以乳为目，以脐为口」，那就说明我就算站起来了，也看不清方向，听不到声音，又何谈跟那黄帝「酣战一场」？”
  杜羽听到这里，心中绝望之感又起。
  是啊，就算刑天想要帮忙，可他做不到的话又当如何？
  本以为强若刑天这种级别的仙家，应当多少会有点办法，可如今看来的话，他也完全没有对策。
  事情仿佛又回到了一切的原点。
  刑天不仅跟后土告了别，还没有答应她会回来，既然已经放下了执念，自然化不成恶鬼。
  既然化不成恶鬼，自然不能「以乳为目，以脐为口」。
  杜羽微微闭上了眼睛，低下了头，整个人仿佛进入了一种忘我的状态。
  现在的他必须要在最短的时间内，想出一个完美的计策。
  能够让刑天的魂魄回到他自己的身上，然后完成这个传说对策。
  刑天见到杜羽的样子，感觉有些疑惑，不由地开口问道：“小圣兄弟，你怎么了？”
  “刑天前辈，别打扰他了，让他好好思考一下吧。”不知火明日香在一旁说道。
  虽然嘴上这么说，但阿香真的有些心疼杜羽。
  他一直在以凡人的身躯去做着这些不可能完成的事情。
  不管换成是谁，现在都应该放弃了吧？
  可杜羽好像一直在寻求一丝希望，一丝完全捕捉不到的希望。
  大约一刻钟的时间。
  杜羽忽然抬起头来，眼睛亮出了光芒：“有了！”
  众人听到杜羽这么说，纷纷凑了过来。
  杜羽「噌」的一下子站起身，拍打着身上的尘土：“我想到可以让传说完美落幕的办法了！”
  “什么办法？”
  杜羽没有回答，反而跟刑天说道：“大哥，你站起来让我看一下。”
  刑天听后有些不解，但还是慢慢站起身来。
  杜羽走了上去，跟刑天比了比身高。
  自己只到他的肩膀。
  “这个身高简直完美……！”杜羽欣喜的笑着，然后很快回过神来，对刑天说道，“大哥，我最后再问你一次，你愿意帮后土吗？”
  “我愿意。”刑天说道。
  “无论付出什么代价，你都在所不惜吗？”
  刑天本来还有些犹豫，但听完后土这五千年来的遭遇，一切都不算什么了。
  “小圣兄弟，我已经死了，情况还能比这更差吗？我愿意帮后土。”
  “好！”
  杜羽郑重其事的点了点头，然后从怀中掏出一个漆黑的卷轴，递向了刑天，缓缓的说道：
  “成为我的一部分吧。我会带你去见五千年之后的后土。”
  刑天静静盯着杜羽手中的那一卷「八方鬼录」。
  这一切好像命中注定一般。
  在这一天，远古战神刑天，正式成为了杜羽的八方恶鬼之一，镇守「生门」，永生永世不得轮回，直至魂飞魄散。
  “既然一切准备就绪，我有一计，现在说与大家。”
  ……
  天色入夜，黄帝阵营中亮起了火把。
  在这上古时代的夜晚中，浩瀚的星河可以照亮整片大地。
  最后一波巡逻的人经过村落前面的广场，正巧看到了刑天的尸体，他们对尸体恭恭敬敬的行了个礼，然后消失在了远方。
  在一个漆黑的角落中，惭愧兄弟正在匿声前行，他们的身上插了几个旗子，用来隐藏自己的气息，而手中也拿了几个阵旗，不知是何作用。
  见到巡逻的人走远，两个人迅速的接近了刑天的肉身，然后在他的附近插上了阵旗。
  “这样就好了吗？”阿惭问道。
  阿愧确认了一下阵旗的形状，说：“按照谢玉娇的说法，这样就没问题了。”
  “好！开始转移！”
  二人插上了最后一个阵旗，传送阵忽然亮起了强光。
  在这漆黑的夜里亮起强光，很难不被人发现。
  风后此时正坐在房间中看仓颉写下的史书，忽然感觉到部落之中有些异样，于是面带疑惑的披上了衣服，出门查看，还不等他看往广场的方向，忽然听到住宅区有些骚动。
  他缓缓的走向了房屋，却见两个年轻人在这深夜之中吵得不可开交。
  一个年轻人一身的酒气，另一个年轻人背着一把巨大的剪刀。
  风后感觉好像没有见过这两个年轻人，但是最近这段时间有不少外人前来投奔，想必也是新来的外族人吧。
  二人你一言我一语，听口气马上就要打起来了。
  “明明是无名厉害！”醉酒的年轻人说道。
  “你喝醉了！这天下最厉害的人是黄帝！”背着剪刀的年轻人说道。
  “不！就是无名！”
  二人的吵闹声惹来了不少人远远的围观，不多久的功夫，众人也你一言我一语的说起话来。
  “我看刑天最后那一招，就算没有句乌的扰乱，也不见得能赢我们的黄帝！”
  “那可不一定！黄帝当时也已经竭尽全力了！”
  骚乱声越来越大，风后不由地皱起了眉头。
  他缓缓的走上前去，大喝一声：“尔等夜半时分为何要纠结这种事情？黄帝与无名亦师亦友，诸位休要妄加评论！”
  众人见到风后出面阻拦，纷纷不敢再说些什么。
  而此时此刻的惭愧兄弟已经顺利做好了传送阵，趁着这阵骚乱将刑天的肉身送了出去。
第282章 刑天舞干戚
  传送阵的另一边，不知火明日香跟谢玉娇已经在此守候。
  见到刑天的尸体传送过来，二人赶忙将尸体搬走，然后小心翼翼的的脱下了他的干草披风。
  二人将干草披风重新整理了一下，穿在了杜羽的身上。
  此时杜羽正坐在一旁，小年正在给他化妆。
  杜羽赤裸着上身，小年在他的胸膛处画上了两个栩栩如生的眼睛，又在他的腹部画上了一张带着獠牙的大嘴。
  “妈呀，小年你别画的太逼真了……我一低头自己都吓一跳……”
  “制作人老师！化妆对于演戏来说是非常重要的一部分，我们必须全力以赴，才能达到最好的演出效果……”
  “好好好……”杜羽说不过小年，只能连忙答应着。
  画完了最后一笔，小年又让谢玉娇和不知火明日香一起帮忙，将杜羽的干草披风重新调整了一下。
  由于杜羽的身高只到刑天的肩膀，披风正常穿着的话会垂到地面，所以必须要调整一下，让整个披风都固定在杜羽的脑袋上方，这样看起来才像是刑天本人的身高。
  也正因为如此穿着，杜羽看起来像是没有了头颅。
  小年拉上不知火明日香跟谢玉娇，给杜羽进行最后「补妆」，将看起来不协调的肢体塞上木棍和稻草，看起来更像是一个威风凛凛的活人。
  “「道具组」搞定了吗？”杜羽又问道董千秋。
  “搞定了！新鲜出炉！”
  “好！我现在开传送门，让沈师给我丢进来。”杜羽说完便伸手画出了一道圆形的传送门，另一头直通传说管理局。
  沈师此刻正在门的另一侧等待，手中抱着一个巨大的青铜斧。
  “羽哥！”沈师隔着门冲杜羽挥手，“我这就给你送进来！”
  “别！”杜羽惊呼一声，“这道门只能传送太枢或者物品，你进不来的！”
  沈师听完之后有些为难：“那我这个一比一还原的大斧子怎么给你啊？”
  “丢过来。”
  杜羽说的倒容易，沈师可犯了难。
  这可是一百多斤的大斧子啊！
  织女在一旁暗笑了一声，伸出两根手指轻轻一挥，巨斧便立刻飞了起来，落到了杜羽的手上。
  杜羽没想到这斧子居然这么重，差一点就没拿稳，好在身上有钟离春的力量，勉强能够拿得动。
  “沈师你是不是坑我……”杜羽咬着牙说道，“我让你做一个复刻版……谁让你把重量都做的一样啊？”
  “那你可冤枉我了……”沈师一脸为难的说，“这戚斧我已经尽可能做成了空心的，现在的重量只有原来的三分之一……”
  “哎？！”
  杜羽没想到三分之一的重量已经让自己如此吃力了，但不拿着青铜巨斧的话，始终又不像是刑天本人，于是只能用尽了全身力气将斧子背在了后背。
  做完了一切准备工作，杜羽便缓缓的踏入了传送阵，然后出现在了另一头。
  “撤阵。”杜羽一声令下，惭愧兄弟立刻拔走了阵旗，然后消失在了夜色中。
  杜羽让自己的内心缓缓的平静下来，然后闭上眼睛，找到了心中的刑天。
  “大哥，准备好和我大闹一场了吗？”
  此时的刑天正盘腿坐在地上，钟离春和查达正在一侧小心翼翼的看着他。
  刑天的面色有些为难：“小圣兄弟，恕我直言，你的体质不一定能够发挥我的力量。”
  “哎？”杜羽一愣，“这是什么意思？”
  “兄弟，吾乃仙人之体、仙人之力、仙人之姿、仙人之灵。”刑天微微的摇了摇头，“可你却是凡人之体、凡人之力、凡人之姿、无根无灵。这样的你，不知道能否驾驭我的力量。身旁这二位女士都是凡人之躯修炼了法力，所以对你来说可以驾轻就熟的操控，但我不一样。”
  “我不需要驾驭你的力量。”杜羽说道，“我现在将整个身体的控制权都交给你，你想做什么就做什么，想干什么就干什么。”
  “我明白你的意思。”刑天缓缓的说道，“进入你的心灵之中，我感受到你是一个纯善之人，并无什么私心。可若我接管了你的身体，很有可能会对你的身体造成极大的伤害，就算这样你也不在意吗？”
  “我能怎么样呢？”杜羽苦笑了一下，说道，“我也是个死人了，情况也不会变得更差，无非就是重伤一场、大病一场罢了。”
  “既然如此，我就不客气了。”
  “请便。”
  ……
  一阵惊天气势从黄帝阵营迸发而出！
  风后此时刚刚回到房间，忽然感觉到了什么，他面露惊恐，赶忙跑出了屋外。
  而此时他看到了一同跑出来的力牧、常先、大鸿、杜康、仓颉等人。
  众人皆是一脸绝望的望着远方。
  “这股气息……是他回来了！！”
  黄帝此刻也赶忙跑出了房间，他似乎已经做好了应战的准备，手中握着轩辕剑。
  可仔细看去，他握着轩辕剑的手在微微的颤抖。
  “为什么？”黄帝喃喃自语道，“无名，你心有不甘吗？”
  整个黄帝部族的人全部都感受到了这股可怕的气息。
  刑天又回来了！
  他好像完全没有受伤一样，此刻正杀气腾腾的散发着力量。
  仓颉见状一脸的兴奋，赶忙从怀中掏出了石板，冲着刑天的气息跑了过去。
  “太好了！是历史！我们要见证历史了！”
  “仓颉！危险！”黄帝大喝一声，率先飞身而出，来到了部族的广场之上。
  众人先后到达了刑天的身边，却看到了极为可怕的一幕。
  刑天已经没有了头颅，可胸前却长出了一对双眼，腹部长出了一张獠牙大嘴。
  「杜羽」微微的举起了青铜斧，掂量了一下，说道：“好轻。”
  “无名！”黄帝大喝一声，“你要做什么？你现在的样子还像个人吗？”
  刑天听到黄帝的声音，转过身来，看着他，说道：“黄帝，我本不想再战了，可因为某些原因，却不得不起身。”
  黄帝心中暗道不妙，看刑天的样子，此刻已经与恶鬼无异。定然是他死于计谋，所以心中有恨，此刻意难平！
  “这件事情与其他族人无关，皆是本帝管理不当！若有怨恨，本帝将与你一战！”黄帝拔出轩辕剑，立刻冲上前去。
  可他今日已经用尽了元气，哪里敌得过满血复活的刑天？
  刑天伸手一挥，巨大的青铜斧便呼啸而出，直接与黄帝对撞在了一起，黄帝可未曾想到刑天依然有此余力，连人带剑直接飞了出去。
  “帝！”
  风后大叫一声，飞身出去将他扶住。
  “不妙……”黄帝稳住身形之后的缓缓的说道，“告诉族人准备撤离，我们并非他的对手！”
  “不，帝！”黄帝四将纷纷对他摇了摇头，说道，“今天白天你独自应战，如今该轮到我们保护你了。”
  “保护？不可！”黄帝着急的说道，“无名的气息变了，他不像是人，反而像是鬼！”
  “无所谓是人是鬼。”风后笑了一下说道，“白天他独自前来，是与你的私人恩怨，可如今他散发出惊天杀气，便是黄帝部族所有人的事情。”
  “这……”
  安顿好了黄帝之后，风后转身带着剩余三将缓缓的向刑天走去。
  所有的族人此刻也拿起了武器，跟在了三将身后。
  刑天本身有些犹豫，可是看到对方的战意，自己也来了兴趣。
  他不断的挥舞起巨斧，却感觉到自己如今的肉身「咔咔」作响，仿佛骨头受到了损伤。
  “小圣兄弟，虽然有些对不起你，可如今的我太需要一场酣畅淋漓的战斗了。”
  ……
  整整一夜的时间，刑天在黄帝阵营中奋力一战。
  他虽然有心保住黄帝族人性命，可对方杀招尽出，自己也只得全力以赴，难免造成伤亡。
  斧声如雷，挥舞间阵阵作响。
  杀声如歌，震撼间响彻云霄。
  这一战中四将拿出了自己全部的力量，奋力向刑天杀去，而族人们纷纷驭起法宝和法术，以毁天灭地之势与之对撞，情况可谓惨烈之极。
  刑天也越战越勇，身上已经无数地方血流不止，却丝毫没有减慢攻势。
  仓颉看着眼前这骇人的一幕，手上飞速的记录着：
  “帝斩刑天之首，葬于常羊山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以起舞不止……”
  （干：指盾牌；戚：指巨斧）
  “妙哉！妙哉！”仓颉大吼一声，“刑天舞干戚，猛志固常在！”
  这一夜，黄帝阵营遭受到了前所未有的重创。
  一直战到了黎明时分，黄帝阵营绝大部分人已精疲力竭，刑天也终于放下了戚斧，映着朝阳，拖着重伤的身躯，缓缓走向了远方。
  传说管理局的众人已经手忙脚乱，这期间他们一直都在给杜羽的肉身包扎伤口，也曾无数次的试图向杜羽传音，可他仿佛已经没了意识，什么都听不见了。
  见到战争结束，众人才紧急启动了召回模式，召回了杜羽和圣七杰的魂魄。
  一场旷世大战，暂且落下帷幕。
第283章 门里是什么
  杜羽感觉很奇怪，他明明记得自己现在正在黄帝阵营陪着刑天大战，可不知道为什么，一睁眼，眼前再一次出现了一条隧道。
  “难道我又做梦了？”
  这条隧道杜羽曾经来过，他清楚的记得，自己曾经只在这里走了三步，现实中却度过了十几个小时，颇为诡异。
  “这地方有些邪门，我还是赶快醒来吧。”
  杜羽用手不断的拍打着自己的脸庞，一直到自己的脸庞生疼，却丝毫没有清醒的感觉。
  “奇怪……我真的在做梦吗？”
  杜羽又用手指掐了一下自己的大腿。
  很疼。
  “这……？”
  杜羽愣愣的看向自己发红的大腿：“这一切是真实的？”
  他再次抬起头来，看向隧道尽头的石门。
  那石门与上一次杜羽看到时一样，被厚厚的藤蔓覆盖，看起来像是几千年没有人打开过了。
  “这到底是哪？”杜羽心中有了一股不祥的预感，似乎有什么人一直想让杜羽进入门中，可按照一般情况来说，对方越是主动，自己就越要小心。
  于是他转过身，看了看自己的身后，想找一条退路。
  不看不要紧，这一看可把他吓了一大跳。
  自己的身后居然是一个巨大的空间旋涡。
  虽然杜羽搞不明白这个漩涡的来历，但总感觉自己只要一踏进去便会粉身碎骨。
  “现在的当务之急是要想办法离开这里……上一次走了三步便过了那么久，这一次已经待了好几分钟……”
  杜羽四下一看，这里只剩下一条路，那便是隧道尽头的石门。
  他只得鼓起勇气，慢慢的向前走去。
  偌大的隧道之中只能听到自己的脚步声。
  不知道为何，越靠近那个石门，杜羽就感觉自己的心脏跳的越快，仿佛里面装着什么极为诡异的东西。
  忽然之间，一阵奇妙的大风从杜羽身后吹来，直接刮起了地上的落叶。
  可让杜羽惊讶的是，那些落叶靠近石门的时候，居然渐渐的放慢了速度，最终完全停滞在了空中。
  杜羽睁大眼睛看着这一幕，那些零碎的干叶子仿佛被定格了，一动不动的飘在那里。
  他伸手碰了碰那些叶子，叶子在杜羽的推动之下缓缓向前。
  “这个石门里面到底装着什么？”
  杜羽越来越靠近石门，这里的景象也越来越诡异。
  空中有一些干枯的落叶，此刻居然在慢慢变成翠绿的颜色。
  终于，杜羽站到了石门面前，这就是一扇简简单单的石门，可以看到非常粗糙的打磨痕迹，仿佛有人在慌乱之中建造了这里。
  杜羽低头一看，石门底部的地面上，有一个诡异的半圆。
  这半圆之前好像放置着什么东西，此刻只有一个痕迹，却看不见上面的东西了。
  “奇怪……”
  杜羽蹲下身来，仔细的看着地上的半圆形，发现这半圆形应该一半在门里，一半在门外，圆的中心被石门分割，实在想象不出到底有什么东西曾经放在这里。
  找了一圈，实在没有发现什么线索，杜羽只能再次站起身，将目光放在了石门之上。
  他伸出手来摸了摸石门，触感冰凉，和寻常的石头没有什么不同。
  “一直这样也不是个办法……”
  杜羽愣了半天，伸出手，鬼使神差的敲了敲石门。
  “咚咚咚！”
  手指与石板清脆的撞击声回荡在整个隧道中。
  “我是傻了么……”
  杜羽微微叹了口气，这扇门少说也有千年没有打开过了，敲门又有什么用？难不成里面还能有人吗？
  他摇了摇头，刚要转身，却听到石门当中同样传来了敲门声。
  “咚咚咚！”
  “哎？”杜羽吓了一跳，以为自己听错了，“里面有人？！”
  他感觉这一切实在太过匪夷所思了，此刻正有一个诡异的家伙，隔着这扇石门和自己面对面站着？
  “你是谁？”
  杜羽试探性的问了一句，可门里却没有人回答。
  “咚咚咚！”
  门里又传来了敲门声。
  杜羽感觉不太妙，不由地往后退了一步，潜意识告诉他门里的东西好像不太正常。
  “咚咚咚咚咚！！！！”
  “咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！”
  敲门声越发的急促，里面的那个人仿佛想要出来。
  “咣咣咣！！！”
  “咣咣咣！！！”
  敲门声变成了撞门声，里面的人似乎用尽全力撞向了石门，可石门纹丝不动。
  “喂！”杜羽声音有些颤抖的说道，“搞什么？你到底是谁啊？别这么吓人好不好啊……”
  话音未落，整个石门忽然松动了一下，抖起了一片尘土，这片尘土却像被定格了一样，被抖起之后没有缓缓落下。
  还不等杜羽反应过来，石门居然缓缓的上升了起来。
  门开了！
  “啊！！！！！！”
  杜羽惨叫一声，猛然睁开了眼。
  他感觉此刻自己正在疯狂的摇晃着，不明所以。
  花了大约十秒钟，他才分清了眼前的状况。
  自己此刻正趴在阿惭的背上，身旁是圣七杰和织女、战其胜等人，众人此刻正背着杜羽，在往一个地方飞奔。
  “什么情况？”
  杜羽慢慢的抬起头来，看了看天空，发现这里正是阴曹地府，莫名的有些安心，可自己身上的各处关节都在隐隐作痛。
  “羽哥？！你醒了？”阿惭惊叫一声。
  “这是哪？你们在做什么？”杜羽有气无力的问道。
  “谢天谢地，你已经昏迷了快两天了！”阿惭面带担忧的说道，“我们现在正在去找后土娘娘的路上，你身上有伤，先休息一下吧。”
  “找后土娘娘？”杜羽感觉自己的头始终晕晕的，“找后土娘娘做什么？对了，传说结束了吗？”
  “传说结束了。”阿惭说道，“按照结果来看，咱们这次完成的还不错，如今只剩最后一步没有完成了。”
  “最后一步？是什么？”杜羽疑惑的问道。
  阿愧在一旁缓缓的开口说道：“是「线」。我们需要在「线」之前找到后土，并且剪断所有的线。按照阿香哥的说法，「线」马上就要出现了。”
  “哦……对……”杜羽甩了甩头，让自己清醒了一点，说道，“这是个重要问题，阿惭，你不用背我了，放我下来自己走吧……”
  “羽哥……”阿惭面色沉重的说道，“别说傻话了，你现在手脚都断了，本来华佗说你得一个多星期才能醒来，没想到今天你就醒了……”
  “手……？”杜羽一愣，“手脚都断了？！”
  他低头一看，果然发现自己的手和脚都打着厚厚的石膏，浑身其他的骨头应该也有不少断裂的地方，痛彻心扉。
  “这是怎么回事？”杜羽惊慌的看着自己的身体。
  “应当是刑天的力量太过强盛，你的凡人之躯无法驾驭吧……”阿惭说道，“真是辛苦你了羽哥……”
  “不是……我不太明白，既然我都已经这样了，为什么你们还要带着我来啊？”杜羽终于反应过来这件事情的不合理，“你们应该让我在床上养病啊！”
  “是我的意思。”尽江郎说道，“因为这次的传说中发生了不少小问题，我隐隐的有些不祥的预感，所以把你带上，如果出了问题的话……你也能出出主意。”
  “好家伙……这也太强人所难了啊。”杜羽无奈的叹了口气，说道，“我今年估计能评上一个「感动地府十大人物」吧……”
  “对了，羽哥。”阿惭忽然说道，“你刚才做了什么噩梦吗？”
  “噩梦？”
  “是啊。”阿惭说道，“刚才我背着你的时候，感觉你一直都在剧烈的颤抖……我从没见过你这副样子。”
  听到阿惭这么说，杜羽才缓缓的想起来……
  那扇门！
  他亲眼看到了那扇门当中的场景！
  可杜羽却完全想不起来那扇门当中到底有什么东西了，这一段记忆好像从他的脑海中忽然消失了一样。
  隐约中，他只记得门里的场景非常诡异。
  不，准确来说，既诡异、又可怕。
  此时只要稍微回想起来，整个人的双手立刻变得冰凉，浑身都颤抖不止。
  “我到底看到了什么东西？！”
  “果然是做噩梦了吗？”阿惭说道，“羽哥，你别给自己太大压力了，你的身旁还有我们，我们会帮你的。”
  杜羽心不在焉的点了点头，说道：“我、我明白……”
  这一切都让杜羽感觉有些诡异，自从进入了刑天的传说之中，好像有什么特别的事情发生了。
  可那到底是什么事呢？
  没多久的功夫，众人终于来到了目的地。
  西王母此刻正站在一个破庙的外面静静守候。
  看到天上远远飞来的众人，面露一丝喜色，可又看到杜羽身上的伤痕，不由地露出了一丝担忧。
  “臭小子，你怎么了？”西王母说道。
  “没事……我年轻气盛跟人打了一架……”
  西王母立刻走了上来，从怀中掏出了好几颗闪闪发光的丹药，递给了杜羽：“臭小子，赶紧吃下去！”
  “妈呀……”杜羽看着那些灵气四溢的丹药不由地有些忐忑，“大猫，我只是个凡人，能吃这些吗？”
  “让你吃你就吃，哀家还能杀了你不成？”
第284章 后土的线
  杜羽将西王母的几颗丹药吞下了肚，身上的伤痛感居然好了大半。
  “这些丹药好神奇……”杜羽看了看自己的手脚，此时能微微使得上力了。
  “感觉好点了？”西王母面带担忧的问道。
  “好多啦！”
  杜羽发现自己此时的手脚虽然还是很痛，但居然可以慢慢的站起身来了。
  “娘娘，现在怎么样了？”织女问道。
  “唉……”西王母微微叹了口气，说道，“后土现在就在这间破庙中，哀家也不敢再去找她了，每次聊不到三句就会动手……”
  “您是说后土现在在里面？”尽江郎忽然插话道，“她一直都在这里，没有动过吗？”
  “没有。”西王母说，“已经整整三天了。”
  “好！”尽江郎抬起头来对众人说道，“「线」应该马上就会来了！”
  话罢，他就拿下了背上的「金蛟剪」，然后又从怀中掏出了几摞符咒摆在了地上。
  “不知火尽江郎……”织女轻声的叫道，“我们能帮忙吗？”
  “应该不用。”尽江郎摇了摇头，“这一次有了「金蛟剪」的帮助，应该可以应付所有的「线」了。”
  说完，不知火尽江郎又从怀中掏出了一把白色的粉末，口中念念有词，片刻的功夫，所有的白色粉末全都飞向了空中，然后消失不见。
  “这些白色粉末可以让「线」显形。”尽江郎的面色渐渐的严峻起来，“我们在后土的过去造成了「影响」，如今要在这些「影响」连接到本人之前剪断它们，才能保证历史不发生变化，这样一来，「过去」和「现在」有矛盾，时间便会自我修复所有的影响。”
  这些道理众人自然是明白，可是在场之人只有杜羽、惭愧兄弟、战其胜等人见识过尽江郎的手段，其他人却是第一次见。
  没多久的功夫，众人感觉到四周的空气发生了变化。
  “来了！”尽江郎小心翼翼的盯着天空，“后土的「影响」找上门来了！”
  虽然尽江郎嘴上说「来了」，可众人抬头一看空中却无一物。
  “在哪儿呢？”众人问道。
  话音刚落，只见有三根巨大的「线」显形，每一根「线」都有胳膊一样粗细，当时刘伶的「相思」也不过如此！
  “这……！”尽江郎看到这个场面，金蛟剪差一点脱了手。
  这哪里是线！？
  分明是「绳」！
  众人也发现了这个场面似乎有些非同小可，纷纷驭起了法术。
  “诸位小心！”尽江郎大叫一声，“千万不可以触碰到这些线，否则会被「影响」侵袭！”
  说罢，他立刻开始分析三根「线」的种类，分别是黑色、紫色、绿色。
  应当是「苦难」、「困惑」、「境遇」。
  既然分辨出了种类，自然可以应对！
  尽江郎随手抄起一堆符咒，贴在了金蛟剪之上，随后飞身而起，直接与几根线扭打了起来。
  金蛟剪不愧是上品法宝，在符咒的加持之下变得锋利异常。
  只是一个错身的功夫，尽江郎就斩断了「苦难」。
  “十方渡！渡十方苦难！”
  尽江郎大吼一声，黑色的「苦难」直接化成了粉末。
  一旁的「困惑」和「境遇」仿佛被眼前的场景吓了一跳，纷纷向左右分头绕远。
  尽江郎分身乏术，只能先冲着离自己最近的紫色「困惑」飞去，随即回头对众人大喊道：“帮我拦住另一根！”
  战其胜听后眉头一皱，随即伸出了手，大喝一声：“逆行风！”
  那绿色的「境遇」快速移动的身形，在这阵大风之下明显放慢了许多。
  “斩混惑！断一切困惑！”
  幸亏战其胜争取了这几秒的功夫，尽江郎粉碎了「困惑」，此时已经扭转身形，再度冲着「境遇」奔去。
  杜羽看到此场景，心中暗叹。
  「金蛟剪」果然比尽江郎的法宝「剪斩」强横许多，这些「线」每一根都有胳膊粗细，可在尽江郎的手中如同一根软绵绵的丝絮一般，手起刀落。
  “定千机！定一切境遇！”
  一声大喝之下，「境遇」也在空中变成了粉碎。
  尽江郎缓缓落了地，缓缓的呼吸着。
  “好家伙，有戏啊！”杜羽说道，“照这么看来，「线」还有四根，用不了多久的功夫就可以彻底完成任务了。”
  “不可掉以轻心。”尽江郎皱着眉头说道，“最先到达的「线」，往往是最弱的「线」，剩下的那几根才是重头戏。”
  果然，话音刚落，远方又缓缓飘来了两根「线」。
  可这两根「线」与之前的三根有着明显的不同，它们一黄一蓝，每一根都有大树一样的粗细，需要两个人才能环抱。
  如果说刚才的「线」像是「绳」，那这两根「线」就像是「柱」。
  “我的天！”杜羽眉头一皱，大呼不妙，“这两根线看起来已经超出了「剪刀」的工作范围……真的能行吗？”
  “事到如今，不行也得行。”
  尽江郎一脸严肃的看着天空，随即轻轻一挥手，地上的符咒便飞了起来，贴在了金蛟剪之上。
  “黄线乃是「忿恨」，蓝线乃是「变迁」。「忿恨」凶猛，而「变迁」狡诈，大伙儿要小心，一定不可以让任何一根「线」靠近后土。”
  就在此时，「忿恨」已经发现了地上的众人，它仿佛忘记了自己的任务，冲着尽江郎就冲了过去，引起了阵阵破风之声。
  “破红尘！破一切忿恨！”
  尽江郎大吼一声，金蛟剪上所有的符咒灵光大盛，尽江郎刚要扑上去，手中的「金蛟剪」居然自行分离，由一把剪刀的模样化作了两把单刀，一左一右的向着「忿恨」刺去。
  而「忿恨」显然不是等闲之辈，居然也像一条蛟龙一样扭动着身形，与尽江郎不断的对撞。
  尽江郎数次挥动双刀，却只能在「忿恨」身上留下浅浅的痕迹。
  “糟了！比我想象中的更硬！”
  尽江郎面露难色，但事已至此，只能不断的对其进行攻击。
  可在一旁观战的「变迁」看到此景，却渐渐远离了战场，从一个诡异的角度贴地飞行，直冲着破庙之中的后土娘娘奔袭而去。
  由于「变迁」的速度太快，众人反应过来时，它已经冲到了破庙的门口。
  尽江郎无暇顾及，而众人也来不及施法。
  就在这千钧一发之际，一道天雷带着雄厚的霹雳之势轰然落下，正落在「变迁」的身上。
  “你想对哀家的后土做什么？”
  西王母冷冷的看着眼前这根粗壮的「柱子」。
  「变迁」从未想过自己居然会遭受天雷之击，不由地有些错愕，刚想还击，却发现自己的身上已经节节焦黑，冒着浓烟，根本动弹不得。
  这天雷就连仙界大能也承受不住，区区一根「变迁」又怎能抵挡？
  “大猫……幸亏你在这啊……”杜羽一阵后怕。
  “臭小子说什么废话？这件事是哀家让你去办的，哀家怎能不管？”
  话罢，西王母又抬起头来看了看天上和尽江郎缠斗的「忿恨」，伸出纤细的手指轻轻一指，又是一道炸雷响起，狠狠的劈在了「忿恨」身上。
  这道炸雷劈过，尽江郎惊奇的发现「忿恨」的身上居然有着一层厚厚的外皮，在西王母的雷击之下，外皮碎落，露出了柔软的内核。
  “难怪我始终剪不断你……”
  尽江郎当机立断，一个闪身飞到了「忿恨」的身后，双刀重新合并成一把剪刀，直刺过去，将它拦腰剪断，而后又马不停蹄的落到地面，把那不能动弹的「变迁」也斩成了两段。
  此时的尽江郎明显有些疲累了。
  “没想到「忿恨」和「变迁」已经强韧到了这种程度……那剩下的两根「线」……”
  “勿要担忧，有哀家在此。”西王母冷哼一声，“再击碎两根「线」，后土就安全了吗？”
  “理论上是这样的……”尽江郎看了一眼西王母，但还是面色沉重的说道，“不过剩下两根迟迟没有出现的「线」，一根是「相思」，一根是「不舍」。之前的「线」已经有了树木一样的直径，我难以想象「相思」和「不舍」到底会是什么强度……”
  “怕什么。”西王母往前走了一步，说道，“就算是擎天之柱，哀家也有信心打出一条通天裂缝。”
  听到西王母这么说，尽江郎也稍微有些安心，他未曾想到眼前的女人居然有着通天法术。
  “阿香哥，你还好吧？”一旁的杜羽问道。
  “还好，只是心中有些忐忑……”不知火尽江郎茫然的看向远方，“按照现在的情况来说，「相思」和「不舍」，真的有可能是两根擎天巨柱……”
  可就在此时，让众人始料未及的事情发生了。
  远方的地面忽然之间爆起了红白两色的光芒，分明是「相思」和「不舍」现世了，可众人却未曾见到所谓的「擎天巨柱」。
  只见远处一个红衣少女，骑着一只白色的巨狼，缓缓的向几人走来，红衣少女口中轻快的唱着：
  “红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
第285章 大胆的想法
  “好家伙，这种时候怎么还有孤魂野鬼在这儿游荡啊？”
  杜羽没好气的看了看那红衣少女和白狼，随即说道：“阿惭阿愧，叫那个姑娘让让路，等会儿打起来会伤到他们的。”
  惭愧兄弟点了点头，刚要往前走，尽江郎却伸手拦住了他们。
  “别……！”
  “嗯？”阿惭一愣，“怎么了阿香哥？”
  “别靠近他们……”不知火尽江郎的眼神之中充满了惊恐，“他们身上的气息并不是人类！是「相思」和「不舍」！”
  “啥？！”杜羽一愣，重新的打量了一下远方的一人一狼，“搞什么？相思和不舍难道不应该是「线」吗？就算它们再粗，也不应该直接变成人啊……”
  “我也想不明白……也从未见过也从未听过这样的情况……它们怎么可能会是「人」和「狼」呢？”
  “没什么不可能的。”西王母缓缓的走了上来，对众人说道，“世间万物皆有灵，只要机缘到了，道行够了，都能化成人形。”
  “这太不可思议了！”不知火尽江郎惊恐的说道，“你是说那少女和白狼，是「相思」和「不舍」化成的妖怪？！”
  “确切来说，应该叫「线灵」。”西王母眯起眼睛说道，“它们是有了灵智的精怪，这比擎天之柱更难对付。”
  “不见得吧。”战其胜面露一丝冷意，“如果它们是人形和兽形，便说明它们有了「罩门」和「要害」，这样一来我们也可以动手了。”
  “哎？老战，你要干什么？”杜羽一愣，看向战其胜。
  “当然是帮阿香哥的忙，与那一人一兽战一场。”战其胜冷冷的说道。
  “喂喂喂，你怎么也叫我「阿香哥」？”不知火尽江郎一脸不解的看向战其胜。
  “阿香哥！我们也准备好了！”惭愧兄弟此时也开口说道，“既然咱们是一家人了，肯定不能让你独自应战！”
  “喂喂喂……”不知火尽江郎感觉有点头疼，“谁叫「阿香哥」啊，我叫做尽江郎！还有，谁跟你们是「一家人」？”
  西王母此时却径直向前走去，二话不说就招起一道天雷，冲那一人一兽落了下去。
  「轰隆」！
  一阵巨响过后，雷霆消散。
  可众人定睛一看，却并没有发现那一人一兽的身影。
  西王母面色一冷，立刻回过头来，赫然发现红衣少女已经站在了她的身后。
  “奇怪，小白……这个女人看得见我们呢……”红衣少女微笑着说道。
  西王母再次举起手来，第二道天雷已经在空中酝酿。
  可此时的红衣少女却伸手轻轻的触碰了一下西王母的衣角。
  “糟了！”不知火尽江郎大吼一声，立刻飞身而出，附近地面上所有「剪相思」的符咒纷纷飞了过来，贴在了金蛟剪之上，这把闪着红光的法宝气势骇人的向着红衣少女飞了过去，“快走！不能被她碰到！”
  王母娘娘乃何许人物？
  在少女刚刚触碰到她衣角的时候，整个人周身如条件反射一般响起一圈炸雷，然后身形猛退几步，与少女拉开了距离。
  可让她始料未及的是，自己明明已经第一时间躲开了身形，脑海之中还是变得有些奇怪。
  无数个「相思」的念头在她心中盘旋，她忽然想起自己还未化成人形的时候，有一个莽撞的年轻人闯到了自己的寝宫，居然还非常大胆的摸了摸她背上的毛发。
  他可能是自己这么久以来，见过的所有人之中，最不害怕自己的一个。
  也恰恰是这份放肆，在西王母的心中留下了异样的感觉。
  “大猫！大猫！”
  那个男人嘴中不断的念叨着。
  可为什么……为什么那么男人无缘无故消失了几千年？
  尽江郎此时已与少女缠斗在一起，他大声喊道：“杜羽！快去叫醒西王母！否则她会沉沦在「相思」之中的！”
  杜羽眉头一扬，赶忙忍着一身的剧痛，冲着西王母跑了过去。
  “大猫！醒醒啊！”杜羽大吼一声，可西王母却像入了定一样，什么都听不到了。
  杜羽一愣，那个「相思」到底有多可怕？
  居然连西王母这种级别的仙家都会被它影响？
  “哦？”红衣少女掩嘴轻笑一声，“这个女人就是西王母？她的心中有着深深的「相思」，真是好有意思呀！你们要不要猜一猜，谁才是她心中「相思」的人？”
  织女可听不下去了，她立刻抽出一根飞梭，双手合十，冲着红衣少女打了过去，飞梭所经之处，留下处处丝线。
  少女轻笑着在飞线之间穿梭。
  战其胜也二话不说的一握拳，大喝一声：“时间术！倒转流火！”
  「砰」的一声脆响，少女的身上燃起了熊熊大火，可下一秒，少女便原地消失，直接出现在了战其胜面前，一脸笑容的说道：“哦？你也曾经有过深深的「相思」，如今「相思」怎么不见了呢……那个爱笑的女孩回到你身边了吗？”
  “多事！”战其胜向后疾退了几步，双手不断的结印，“时间术！冬日夏花！”
  少女的身上居然诡异的开起了一朵朵结着冰晶的荷花，这是在正常季节中绝对看不到的景象。
  只见那几朵荷花刚刚绽放完毕，随即「嗖」的一下钻入了少女的身体中，一股浓烈的木属性灵气在她身上不断激荡。
  少女此刻终于微微皱了一下眉头，调转真气护住心脉。
  杜羽此刻正在想办法叫醒西王母，可自己无论如何叫喊她都完全听不见。
  万般无奈之下，杜羽用手轻轻的扶起了西王母的脸庞，强迫她看着自己。
  “大猫！是我啊！你抬头看看我！”
  西王母这一看，眼圈却直接泛红了，本来就秀丽的脸庞此刻更是梨花带雨。
  原先那一脸桀骜不驯的表情也消失殆尽，眼中尽是柔情。
  “你……回来了？”西王母嘴唇微微念叨着。
  “哎？”杜羽一愣，“大猫你是不是被洗脑了，我压根儿也没走啊。”
  “杜羽！小心背后！”织女此刻大叫一声。
  杜羽一愣，赶忙回过神来，却见那只白狼不知道何时出现在了那里，直接冲着杜羽扑了过来。
  这白狼乃是「不舍」化形，杜羽本来有心躲闪，可他担心站在自己身后的西王母，若自己躲开了这一击，那西王母又会陷入「不舍」之中了！
  想到这里，杜羽决定硬接下这一击！
  “我自幼孑然一身，你这「不舍」能奈我何？！”
  就在白狼的爪子即将抓到杜羽的时候，阿惭从一旁飞起一脚，直接踹在了白狼的侧腹，将它踢飞了出去。
  白狼落地的同一时间，谢玉娇双手舞动，天上落下一个奇异的阵法将白狼困在其中。
  杜羽的眼前一个恍惚，虽然这白狼没有抓到自己，可自己居然被它影响了！
  无数个画面在他的脑海之中闪过，有姮娥含着眼泪奔月，有钟离春的生离死别，有查达、有白素贞、有美杜莎、有各个自己在传说之中遇到的人……所有的「不舍」在此刻被无限放大，侵袭着他的脑海。
  “我明明遇到了这么多人……却始终孑然一身……”杜羽的面色直接悲伤了起来，这一切显得那么的绝望，“为什么……为什么我始终这么孤单……”
  “糟了！”小年见到杜羽也中了招，心中万分着急却毫无办法，毕竟自己只是一个凡人，究竟能帮上什么忙？
  “谁能想想办法……？！”
  小年着急的四处看着，阿惭由于踢了白狼一脚，现在的状态也非常不妙。
  他的口中一直默念着：“妈妈……妈妈……”
  阿愧则运起不知名的法术，与白狼重新周旋，刘伶见状也赶忙上去帮忙。
  只可惜这二人精通的乃武斗之术，面对白狼十分乏力。
  好在一旁有谢玉娇，此刻正在使出各种阵法牵制白狼的动作。
  而此时的织女、战其胜、尽江郎也在全力以赴的对战红衣少女，无暇分身。
  正当小年无计可施的时候，一个穿着木屐的瘦小身影「咯哒咯哒」的冲着杜羽跑了过去。
  “嗨呀！小香叫醒服务！”
  不知火明日香一跃而起，抡起自己不大的小手，狠狠的给了杜羽一个大耳瓜子！
  杜羽被阿香这一巴掌抽的原地转了一大圈，再次回过身来的时候，眼神已经恢复正常了。
  “妈呀！”杜羽捂着自己的脸，疼的要命，他一脸懵的问道，“阿香，你刚才打我？”
  “没有啊。”不知火明日香一脸无辜的摇了摇头，虽然她自己的手掌也疼的厉害。
  “不对啊，你刚才没打我吗？”杜羽四下一看，身旁只有阿香，可是自己的脸庞此时火辣辣的疼。
  “嗨！那不重要！我就是看你快睡着了，叫醒你而已呀。”不知火明日香嘟着嘴说道，“你此时要是睡过去了，眼前的状况谁处理？你不会指望我自己面对那俩东西吧？”
  杜羽眯起眼睛思索了一下，自己虽然疼的厉害，但确实醒了啊！
  “阿香！你给千秋姐打电话求助，让她立刻召集八大阴差前来支援！眼前的情况我来处理！”
  原来打一巴掌就能恢复清醒？
  杜羽扭头看了看西王母，脑海中出现了一个大胆的想法……
第286章 援军
  杜羽首先跑到了阿惭身边，“啪”的一声打在了他的脸上。
  阿惭也被杜羽打的原地旋转一圈，回过神来之后，眼神之中充满了不解。
  “羽哥……你刚才打我？”
  “没错，我打你了。”杜羽点点头。
  “为什么啊？”阿惭说道。
  “因为你着了魔，我要把你打醒。”
  听到杜羽这么说，阿惭才想到自己刚才陷入到了「相思」之中，不由地一阵后怕。
  “原来如此……谢谢羽哥……”
  “别这么说……”杜羽一脸严肃的说道，“阿惭，你要想表达感谢，就去帮我办件事……”
  “办件事？”阿惭好奇的看着杜羽，“羽哥，你尽管说啊，跟我还需要这么客气吗？”
  杜羽冲着阿惭不好意思的笑了笑，然后缓缓的说出了几个字。
  阿惭听后，很礼貌的笑了一下，随即完全慌了神。
  “开什么玩笑啊？！”阿惭大吼一声，“羽哥，我把你当做恩人，你却把我当做炮灰呀？！”
  “这叫什么话？！”杜羽也着急的喊道，“阿惭呀！你就上去抽西王母一个嘴巴子而已，不会死的啊……”
  “我的天！”阿惭可是第一次接到这么棘手的任务，整个人都有些崩溃了，“我确实不会马上死……但我一定生不如死……”
  “你放心呀……我会罩着你的……”杜羽尴尬的说道。
  “羽哥！你根本没有把握吧？我这一巴掌打下去，天知道会发生什么事……”
  “不不不。”杜羽摇了摇头，“你也知道当自己入魔了之后，一个「恰到好处」的巴掌可以把人叫醒，咱们去打西王母，只是为了救她呀，她醒来之后会感谢我们的……”
  “这么好的事情你自己怎么不去？”阿惭一脸无语的看着杜羽，“很明显这不是什么好事啊……”
  看到杜羽和阿惭纠缠不清，不知火明日香可忍不住了。
  她「咯哒咯哒」的又跑向了西王母，飞起身来抡起巴掌，大吼一声「小香叫醒服务」，然后非常清脆的又抽了西王母一个大嘴巴子。
  西王母明显愣了一下，然后回过神来。
  杜羽大呼不妙，西王母的脾气难以琢磨，阿香估计要倒霉了。
  不知火明日香落地之后马不停蹄的回过身，冲着杜羽大吼一声：“杜羽前辈！你不要再打西王母了！”
  “嗯？”杜羽和西王母同时一愣。
  但下一秒杜羽就觉得这件事情好像不太对：“你这死阿香……存心害我啊？！”
  西王母有些错愕的摸着自己的脸庞，然后看了看杜羽：“臭小子，你敢打我？”
  “啊我……”杜羽有些胆怯，这个问题可真是不好回答。
  “这笔账哀家先给你记上，稍后再跟你算。”西王母说完之后便飞身而起，重新召唤起了天雷。
  杜羽凶巴巴的指了指不知火明日香：“臭阿香！这笔账我也给你记上，稍后再跟你算！”
  阿香听后冲杜羽吐了吐舌头，看起来完全不害怕他。
  西王母明显有些恼羞成怒，自己已经身为一届天尊，没想到居然会被一个小小的精怪暗算，这件事可真是让她感觉丢尽了颜面。
  “小小精怪，真的知道自己在跟谁动手吗？”西王母的眼神冰冷的吓人，双手运起雷霆之力，舞动九天神雷下落。
  神雷冲着地上的白狼袭去，白狼抬头一看，立刻调整了身形，险险的躲开了雷击。
  西王母冷笑一声，弯动手指。
  神雷便像有了生命一样，居然掉转势头，追向了白狼。
  “小白！”
  红衣少女见到远处的白狼落难，惊喝一声，周身爆发一阵巨大的红光，让身边与她纠缠的几人纷纷错愣了一下。
  趁着这个功夫，少女手中甩出两根红线直接飞向了西王母。
  西王母眉头一皱，身旁用雷电组成了一个巨大的防护罩，刚好挡住红线。
  战其胜狠狠的甩了甩头，他没想到少女仅仅爆发出这一阵气势，便可以让自己进入轻微的「相思」之中，若她真的触碰到自己，自己恐怕完全招架不住。
  织女也很快醒了过来，毕竟她和战其胜一样，心中虽有「相思之人」，可并未失去他们。
  反观不知火尽江郎，眼神中充满了悲伤，过了许久才终于摆脱了这轻微的「相思」，他重新调整了情绪，开始往金蛟剪上贴大量的符咒。
  如今寻常符咒已经完全不起作用了，尽江郎只能把希望寄托在符咒的数量上。
  “他们俩如果真的是「相思」和「不舍」幻化而成的妖怪，那说明他们足足跨越了五千年的时间飞到这里，它们不仅化了形，更有着深厚的感情……”
  不知火尽江郎的面色有些为难，在扶桑的时候他从没有对付过这么高道行的妖怪。
  此刻与西王母鏖战的红衣少女大喊一声：“你们不许欺负我的小白！”
  西王母可不听这一套，一面应付着红衣少女的攻击，一面控制着神雷追赶着白狼。
  白狼的身法再快也快不过天雷，身上多处负伤，这让红衣少女十分着急。
  “你们好坏！居然人多欺负人少！我和小白做错了什么？！”红衣少女失声大喊道，“我们只是要找到我们的「主人」而已！”
  “你们的主人不需要这么猛烈的「相思」和「不舍」！”西王母面色如冰，不断加大的手上的法力，“你应该庆幸我们「人多欺负少人少」，若不是怕伤到他们，哀家早已炸平了这里！”
  随着一次次的法术碰撞，红衣少女终于发现眼前这个女人的修为已然登峰造极，绝不是自己可以抗衡的。
  “这不公平！”红衣少女一边大喊着一边放出了无数红线，整个人如同一个爆炸的烟火。
  “快闪避！”不知火尽江郎大吼一声，“绝不可以碰到红线！”
  众人早已知道这红线的厉害，各显神通，纷纷防御起来。
  杜羽也忍着身上的剧痛，想要使用钟离春的诡异身法。
  可让他始料未及的是，自己的双脚猛地一踏地面，却完全没有加速身形，整个人跑了两步便摔倒在地。
  他惊恐的抬起头来，赶忙在心中呼叫着钟离春。
  可自己的心中仿佛起了一层浓浓的雾，把「八方鬼录」的空间紧紧的包裹其中，自己无法取得跟他们的联系，更加使用不了他们的力量。
  “这是怎么回事？”杜羽眼珠飞快的思索着，“难道是召唤「刑天」的后遗症？”
  “杜羽！”
  织女见到杜羽摔倒，惊呼一声，赶忙从袖子中飞出两根丝线，抓住杜羽拖到一边。
  “你没事吧？”织女问道，“身上的伤还是很痛吗？”
  “这不是伤的问题……”杜羽感觉有些失落，“这恐怕是比伤更严重的问题……”
  这么久以来他早已习惯了「八方鬼录」，也习惯了随手运起钟离春和查达的力量，从未想过有一天自己会完全跟她们失去了联系。
  “小钟离……你听得见我吗？”
  杜羽在心中轻声的问道，他能感受到心中那团迷雾之中有一个强韧的灵魂想要破雾而出，可那个灵魂试了很多次，始终无法跟杜羽交流。
  “没有「八方鬼录」的力量……我现在可能完全帮不上忙了……”
  杜羽看着天空之中与「相思」和「不舍」交战的西王母，一脸的担忧。
  织女见状苦笑了一下，问道：“杜羽，你不会是在担心娘娘吧？”
  “是啊，那两个精怪诡异的很，就算是西王母也难以跟它们周旋吧……”
  织女摇了摇头，说道：“放心吧，我对娘娘太了解了，此刻她应当只使了三分力，如果雷霆全开的话怕是整个地府都要晃上一晃。”
  “三分力？”
  杜羽惊恐的看向天空，此刻雷鸣闪烁，每一击都有着惊天之力，这居然只有三分？
  原来西王母是害怕造成的影响太过巨大，所以始终收着力道吗？
  杜羽只见西王母脸上的表情越来越不耐烦，仿佛快要失去耐性了。
  正在此时，天空之中一阵扭曲，一白一黑两个身影陡然出现，赫然是黑白无常。
  “王母娘娘！”
  “来的太慢了！”西王母怒喝一声。
  “属下罪该万死！”黑白无常纷纷向西王母行礼。
  杜羽此时见到七爷八爷气息虚弱，身上伤势还未痊愈，应当是之前与后土一战留下的创伤。
  同一时间，天空中又落下几道身影，定睛一看，乃是文武判官、牛头马面、枷爷锁爷。
  文判官崔珏快速打量了一下眼前的情况，问道：“王母娘娘，这个红衣少女就是敌人吗？”
  武判官钟馗听闻此言立刻祭出了大量的法宝，在空中盘旋不止：“小小精怪居然来到地府撒野了？！”
  黑无常祭出了勾魂锁。
  白无常祭出了鬼哭棒。
  马面祭出了九转洗神鞭。
  枷爷锁爷纷纷祭出了金枷银锁。
  牛头此时一愣，满脸为难的吼道：“坏了，俺忘带法宝了！”
  杜羽不由地轻叹一口气，如果没记错的话，他总共见过牛头三次，而牛头每一次都没带法宝。
  “这大哥是不是压根儿就没有法宝啊……”
第287章 你们的相思
  “哀家不需要你们多事！”西王母冷喝一声，“替哀家打开一个防护罩即可！”
  “防护罩？”
  八大阴差一愣，崔珏立刻回过神来：“王母娘娘，你希望我们保护谁？”
  “谁都不用保护，将哀家跟那两个精怪罩在其中！”
  西王母手上一用力，直接甩出一道雷霆形成的锁链，绑在了远处的白狼身上，然后猛然一拉，将白狼拉近，此时红衣少女和白狼全都在她的身前。
  崔珏和谢必安第一个反应了过来，立刻双手结印，然后向前一推。
  手中一个圆形的防护罩像吹泡泡一样脱体而出。
  其余阴差见到这一幕也纷纷双手结印，一时之间天空中有八个小球飘动。
  八个人极有默契，分别指挥着自己的小球与他人的小球相撞，顷刻之间融合成了一个巨大的防护罩，飘向了西王母。
  红衣少女仿佛有了不祥的预感，转身就要逃跑。
  可事到如今西王母哪里肯放她走？
  又是一道雷霆锁链甩出，红衣少女也被死死的抓在了原地。
  而此时巨大的防护罩也将三人包裹在了其中。
  杜羽见到这一幕颇为疑惑。
  “大猫明明有能力直接困住对方，为什么还会陷入胶着战啊？”
  织女拉着杜羽闪到一旁，开口说道：“别傻了，杜羽，想要击杀这种千年道行的精怪，光困住是不够的，娘娘现在打算认真了！”
  织女说完之后立刻回头对众人吼道：“道行不够的人一定要闭上眼睛！否则会双目失明的！”
  话音刚落，西王母嘴角扬起了一丝冷笑，她伸出双手，微微松了口气：“终于能稍微使点力气了……你们招待了哀家许久，如今也该让我动动筋骨了，「无限雷鸣」！”
  防护罩内陡然之间爆出了一阵白光，竟然是无数道天雷在其中游荡。
  天雷产生的频率太快，乃至于雷声连绵一片，完全分不清数量。
  圆形的防护罩犹如一个巨大的恒星，在天空之中爆发着光芒。
  小年和谢玉娇此时紧紧的闭上了眼睛，但也能感受到强烈的光芒透过了眼皮刺入她们的视线，光芒如一根根小针，扎的眼球生疼。
  杜羽此刻皱了皱眉头，发现自己的双眼居然能够抵挡这一波强光，虽说心中有些疑惑，但还是快步跑到了不知火明日香身边，轻轻的捂上了她的眼睛。
  “阿香！快闭眼！”
  不知火明日香自然很少见到这种场面，一瞬间就看呆了，要不是杜羽此刻捂住了她的双眼，她可能已经瞎了。
  杜羽再抬头一看八大阴差，此时他们所有人都面色沉重，冷汗不断的往下滴着。
  他们所有人都咬紧了牙关，拼尽全力的抵挡着西王母的攻击，可就算这样，他们也知道西王母并未使用全力。
  “小小的罩子居然还摇摇欲坠，你们真的在用心给哀家做事吗？”
  西王母在防护罩中冷喝一声，让八大阴差都吓得不轻，他们只得运起更大的法力维持着防护罩的运转。
  「咔啦！」
  一声脆响，西王母周身的防护罩肉眼可见的出现了一道裂缝，隐隐的有雷鸣蹿了出来。
  “不好！”
  崔珏见状立刻调整了身形，向谢必安的方向挪动了一步：“老七，你伤势还未痊愈，不可胡来！”
  谢必安狠狠的咬着牙，双手不断的颤抖着，现在的情况非常危险，若他们抵挡不住西王母的雷霆，恐怕这方圆几十里都要化作焦土。
  刚刚修补好了谢必安造成的裂缝，黑无常范无咎面前的防护罩又再度开裂，他的伤势比谢必安还要重，如此高强度的施法让他完全无法招架。
  钟馗此刻也想分身过去，可防护罩上的裂缝忽然之间变得密密麻麻，无数雷霆在其中乱撞。
  仅仅是一个眨眼的功夫，整个防护罩炸裂成耀眼的光华。
  就在所有人以为自己将要魂飞魄散的时候，所有的光芒却一瞬间消失殆尽。
  原来是西王母紧急收起了法力，这才没有伤到地上的众人。
  不知火尽江郎依然没有放松警惕，赶忙抬眼去找那少女和白狼。
  可眼前的哪里还有那两个精怪的踪影？
  只见两根胳膊大小的红线和白线缓缓下落，像濒死的鱼一样在地上抽动着。
  它们的身上冒着浓浓的黑烟，不知道遭受了多少雷击。
  织女见状也是一阵后怕，这种场面的雷击还没有任何一个仙家挨过，没想到让这两个精怪碰上了。
  不知火尽江郎赶忙跑上前去，大喝一声：“断舍离！断一切不舍！”
  祭起金蛟剪一刀就剪断了白色的「不舍」。
  白线断裂的瞬间，一声响彻云霄的狼嚎冲天而起，吓了众人一跳。
  “后土娘娘的「不舍」，对不起了。”尽江郎缓缓的说道，然后扭头看着地上奄奄一息的「相思」。
  “还有你……「相思」，后土娘娘被你的存在折磨了几千年，你也该还她自由了。”
  尽江郎在金蛟剪上贴满了「剪相思」，然后对准了「相思」。
  可还没等动手，他却忽然听到一个悦耳的女声轻轻的叫着：“尽江郎君……”
  尽江郎双眼圆瞪，整个人都僵住了。
  身旁的众人也一愣，因为这声音不单单是对尽江郎发出的，在场的所有人居然都听到了。
  那个声音幽幽的继续说道：
  “尽江郎君……我们约定好的，还剩一年呀……最后一年的樱花，你还没有陪我看。”
  似真似幻的声音在众人耳边徘徊，让众人面面相觑。
  “最后一年的樱花美吗？它们像火焰一样的飘满了天空吗？”
  “烟烟罗……”不知火尽江郎的嘴唇微动，一个堂堂七尺男儿，听到这个声音之后，泪珠居然大颗大颗的落了下来。
  “阿香哥！她在骗你，别被误导了！”杜羽说道，“打起精神来啊！她只是后土娘娘的「相思」，并不是什么烟烟罗！”
  不知火尽江郎知道杜羽说的没错，这可能只是「相思」的求生本能，她能够洞穿人类心中所有的「相思」，然后鹦鹉学舌一样的说着话，虽然知道这一切，但他依然下不了手。
  毕竟这个声音已经太久没有听到了。
  能够再多听一句，对自己来说都是莫大的幸福。
  “烟烟罗……我好想你……”不知火尽江郎浑身颤抖着，仿佛说出了一直压抑在心底的话。
  “尽江郎君，你怎么会想我呢？你现在要杀了我呀……”
  “我……”不知火尽江郎不断的摇着头，心中痛苦万分。
  “你现在帮我杀了这附近所有的人，往后的日子我会陪你，尽江郎君，我们再也不会分开了。”
  看着金蛟剪插在地上，将相思夹在了中间，可不知火尽江郎始终下不了手，附近众人都有些着急。
  此时的不知火明日香慢慢走了上去，一脚踢在了金蛟剪上。
  金蛟剪受力，直接合在了一起，「咔嚓」一声就将「相思」剪成了两段，一声惨叫过后，飘在空中的声音也消失殆尽了。
  “哥哥！”不知火明日香也双眼含泪的说道，“那不是烟烟罗姐姐！我不许它这样侮辱烟烟罗姐姐！”
  “小香……”不知火尽江郎一脸愧疚的看着明日香，心中的苦楚全都写在了脸上。
  “唉……”西王母此时看了看不知火尽江郎，轻声说道，“又一个痴情人……”
  后土娘娘的问题此时终于告一段落，在所有的「线」被剪断的那一刻，地府的天空忽然开始变幻莫测起来，天上的乌云一阵闪烁，仿佛在酝酿着什么。
  不知火尽江郎长舒了一口气，平复了心情，然后抬起头来缓缓说道：“结束了……时间开始自我修复了。”
  众人不由地望向天空，不知道究竟会发生什么事情。
  一刻钟的功夫过去，所有人的注意力都在天空中的乌云上时，面前的破庙居然缓缓的打开了门。
  后土娘娘慢慢走了出来，一脸纳闷儿的看着外面的众人。
  “哟，开会呢？”后土娘娘活动了一下筋骨，说道，“怎么都在这儿啊？”
  众人被这突如其来的变故吓了一跳，杜羽有些发愣的看着后土，问道：“领导……你……”
  “干嘛？”后土没好气的挠了挠头，“你都不用工作的吗？身为操作员却这么悠闲？”
  “你想起我是谁了？”杜羽有些不可置信的问道。
  “这叫什么话？”后土疑惑的看着杜羽，“好端端的老娘为什么会忘了你？”
  “太好了……太好了！”杜羽高兴的都要跳起来了，只是身上实在是太痛了，跳都跳不起来，“地府没有崩塌，后土娘娘也没有失忆，咱们这一次的任务……大成功！”
  圣七杰和西王母此时都面露欣喜。
  这一次的成功对他们来说可太不容易了。
  还不等杜羽跟后土娘娘再问候一句，却忽然听到了口袋中手机的响声，拿出一看，居然是董千秋。
  “喂？千秋姐？我有一个天大的好消息要告诉你……”
  “杜羽！大事不妙！你们赶快回来！”
  “哎？”杜羽的话噎在了喉咙里，“发生什么事了千秋姐？”
  “传说管理局刚刚忽然闪起了红灯，就在刚刚，有两个超甲级传说同时报错！”
  “啊？！”杜羽吓了一大跳，“有两个超甲级传说同时报错？！”
  难道……跟后土娘娘有关？
  杜羽随便应付了两句，挂上电话就要走，可没迈出两步，整个人却忽然有些恍惚，摇晃了一下，一头栽到了地上。
第288章 门里的人
  “臭小子！”
  西王母和后土同时走上来扶住了杜羽，他看起来没有什么大碍，可他的表情始终不太对。
  后土伸手握了一下杜羽的脉搏，随即皱起了眉头：“心脉全都乱了……这小子怎么了？”
  “后土娘娘……”不知火明日香见证了传说的全过程，此时也一脸担忧的说道，“杜羽前辈将「刑天」收到了他的体内，但自己并不能驾驭他的力量……经过一夜的鏖战之后就变成了这样……”
  “「刑天」？”后土娘娘愣了一下，“是不是当年的「无名氏」？”
  “是的是的！”不知火明日香跳起来叫道，“就是那个大个子无名氏！”
  说完之后她就觉得有点欠妥，后土娘娘和刑天毕竟有过一段感情啊，这样直接提起刑天的名字真的好吗？
  “老娘差点忘了这个人了……这老小子居然又现身了？”后土娘娘挠了挠头，看起来并没有把刑天放在心上，“你们是说那个刑天现在正在杜羽的「八方鬼录」中？真是胡闹……”
  众人有些欲言又止，若不是为了拯救后土娘娘，杜羽又怎么会冒如此大险？
  “这都怪哀家。”西王母说道，“哀家把这件事想的太简单了……光看这些晚辈的样子，我就知道这次的传说中众人都很辛苦……”
  “先别说这些了，老娘先带杜羽到不归山养伤。”后土娘娘一把抱起了杜羽，刚要说什么，忽然眉头一皱。
  “奇怪……”
  “怎么了？”西王母问道。
  “小瑶，你有没有觉得杜羽身上的气息很奇怪……？”后土问到西王母。
  “那是当然的吧。”西王母说道，“杜羽身为一个凡人，身上却带着刑天这种纯仙之体，能不奇怪吗？”
  “不……我不是说这个……”后土娘娘重新打量了一下杜羽，说道，“他身上的「上古」气息太浓了……”
  “「上古」气息？”西王母愣了一下，“你这么一说……确实……”
  但西王母转念一想，很快又觉得不对：“应该是杜羽刚刚从上古传说中回来吧……”
  后土娘娘却面色一冷，说道：“可身边那几个晚辈也是从上古传说回来的吧？却未曾有一人像杜羽这般气息强烈……”
  二人正说话间，却发现杜羽身上的「上古」气息更浓了。
  他整个人散发着浓烈的「上古」味道，简直像从几万年前的壁画中走出来的人。
  “情况不太妙，老娘先带他走。”后土说道。
  西王母此时也点了点头，说：“我先想办法去封印传说管理局那两个超甲级的传说，然后马上去找你。”
  两位天尊级别的仙家说完话之后瞬间就从原地消失了。
  留下圣七杰和八大阴差在此处一脸的错愕。
  “咱、咱们呢？”谢必安说道，“我也拖着伤痛的身体前来支援呀……怎么没有两个天尊这么担心我呀……”
  “别傻了，走吧。”范无咎冷冷的说了一句，随即转身离开了。
  圣七杰们在织女的领导下也赶回了传说管理局，看看是否有需要帮忙的地方。
  ……
  杜羽一睁眼，见到眼前的情形之后微微叹了口气。
  “靠，真是没完没了。”
  眼前出现的景象，完全和他想象中的一样。
  隧道、石门。
  “谁能告诉我这到底是个什么玩意？一次一次的把我叫过来，到底是图个什么啊？”
  杜羽微微的有些恼怒了，以往遇到的所有事情他都能想出解决办法，毕竟自己有「任务目标」，可是这一次的隧道和石门让他实在是看不透。
  如果真的是有什么人强行把他拉到这里，可为什么这个人既不说明目的，又不现身相见？
  他到底想要什么？
  杜羽隐约想起，自己曾经见到这个门打开，里面的景象吓了自己一大跳，只可惜自己离开了之后就已经完全忘记了一切，如今既然又被拉了过来，这一次无论如何也要明白到底是什么人在对自己出手。
  想到这儿，他再一次往前走去。
  面对所有未知的东西，所有人的态度都会从好奇变为恐惧，最后从恐惧变为愤怒。
  对方一次一次的想要惊吓你，仔细想想这不恐怖，反而让你感到生气。
  空气中弥漫着一股腐朽的味道，这味道像是尘封了成千上万年，第一次被人吸入体内一样，好在杜羽很快就习惯了，自己已经是第三次来到这里，多少算个熟人。
  来到门前，地上依然有个半圆形的痕迹，一半在门外，一半在门里。
  杜羽熟门熟路的敲了敲门，然后说道：“我不管你是谁，你有话就和我说清楚，别一次一次的把我叫过来，所有人的忍耐都有限度，我也不例外。”
  和上次不同的是，杜羽敲完门之后里面却没有回应，不知道是杜羽说的话引起了对方的兴趣，还是对方根本没料到杜羽会来。
  “你倒是说话啊？”杜羽没好气的叫道，“如果你实在无话可说，麻烦把我送回去，下次叫我来之前希望能请求一下我的意见。”
  安静。
  门里依然安静。
  “没人在家吗？”杜羽说，“没人在家还叫我来？懂不懂礼貌？”
  「咔啦」。
  整个石门又是微微的颤抖了一下，扬起了一片停在空中的灰尘。
  杜羽知道，门要开了。
  虽然杜羽嘴上说着凶巴巴的话语，可见到这门要打开，还是下意识的往后退了一步，自己也闭上了眼。
  毕竟门里的东西对杜羽来说依然是「未知」，「未知」带给人的想象空间太大了。
  门缓缓的升了上去，石头之间碰撞的声音也戛然而止。
  等了好久，杜羽都没有听到任何动静。
  这才缓缓的睁开了眼。
  一睁眼，所有的恐怖记忆全都回来了。
  上一次就是因为见到了这么诡异的情况，自己居然直接惊醒了过来，可这一次自己的心理承受能力仿佛变强了，并没有任何要醒来的迹象。
  石门后面是一个不大的空间，一眼就可以望到头。
  空间的中央有个石凳，石凳上坐着一个「人」。
  准确来说，是一个像「人」一样的东西。
  他身形消瘦，头发长到难以想象，所有的头发已经从他的身体上铺到了地面，这不大的空间里，地面上居然铺满了这个人的头发，仅仅看一眼就让人脊背发凉。
  而他的手脚更是骇人，双手双脚所有的指甲都有几十米长，这些诡异的指甲此时正像卷尺一样，毫无章法的卷在一起，若不是亲眼所见，杜羽绝对不会相信这是人身上生长出来的。
  杜羽又看了看四周的墙壁，上面全都是抓痕和血痕，有一些抓痕里还残留着断裂的指甲。
  仿佛眼前这个「人」被关押在了这里，他曾经绝望过、挣扎过、反抗过，但他一直没有逃出去。
  杜羽咽了下口水，刚才的嚣张气焰一下子消失殆尽，他想说点什么，但又不知道如何开口。
  此时，眼前的「人」动了！
  他默默的抬起头来，看了杜羽一眼，目光从他那垂直的长发中渗透出来，由于他的脸庞完全被头发挡住，杜羽根本看不清他的样貌。
  “呃……”杜羽一愣，心中有些不祥的预感，赶忙打岔说道，“哟！这间石室已经有人了啊？不好意思……我换一间……”
  听到杜羽这么说，眼前那人缓缓的把头又低下了。
  这下把杜羽整的有些被动了。
  “你不理我的话我真走了啊？不是……你一次一次的把我弄过来，就没有什么话要对我说吗？”杜羽说道。
  那人摇了摇头。
  “我懂了。”杜羽点点头，“你想出去对不对？有人把你关在这里，所以你想出去吧？你找我来……是为了让我救你？”
  杜羽等了一会儿，发现那人没有反应，然后又说道：“不知道是什么原因，我误打误撞把门打开了，你要走的话就走吧，我绝对不跟别人说，你也不用感谢我了。”
  杜羽礼貌性的退到一边，让出一条通道，可眼前那人完全没有反应。
  等了好久，那人才缓缓说出一句：“我……走不了。”
  听到这人的声音，杜羽微微皱了皱眉头，这声音就像是两块腐朽的木头放在一起摩擦，难听至极。
  “走不了？”杜羽思索了一下，说道，“坐太久了，腿麻了吗？”
  “杜羽，我要给你一个忠告。”那人用难听、沙哑的声音说道。
  “哦，我洗耳恭听。”杜羽说完话之后一愣，然后反问道，“不是，你怎么知道我叫杜羽？”
  那人没有搭话，反而自顾自的说道：“你要记住，这两个「超甲级」的传说足以将你拥有的一切东西全部击溃。”
  杜羽听后眉头一皱，问：“你什么意思？”
  “切记不要进入那两个传说之中，也切记不要再回到这里来，趁一切还来得及……趁你还能选择……”
  杜羽总感觉这话有点耳熟，为什么所有的人都以过来人的身份左右自己的选择呢？
  何所以是这样，天竺和尚瓦让是这样，「圣」是这样，而眼前这个像木头一样腐朽的人还是这样。
  “我还是不明白，什么叫做「不要再回到这里来」？”杜羽说，“你这话说的像是我自己愿意来一样，难道不是你把我叫来的吗？”
  那人忽然之间又抬起头，从长发之中露出了一只眼睛，他微微颤抖了一下，情绪好像变得有些激动了：
  “我怎么可能叫你过来？！你不该来这里……永远都不该！！”
第289章 对影成三人
  “故弄玄虚。”杜羽轻叹一口气，“那你倒是说说……是谁把我带过来的？”
  那个奇怪的人听到杜羽这么问，却默默低下了头，不知道在思索什么。
  “没话说了？”杜羽扬了扬眉毛，“这里总共就你一个人，还说不是你叫我来的？”
  那人低着头，思索了很久，然后慢慢颤抖起来：“对了……谢玉娇！”
  “阿娇？”杜羽愣了一下，“你是说……是阿娇把我送来这里的？”
  “不……”那个人随即猛烈的摇了摇头，“不是谢玉娇，但你要杀了谢玉娇……”
  “你有病吧？”杜羽没好气的说道，“你自己都说了「不是谢玉娇」，为什么我还要杀了她？”
  “因为谢玉娇会引发巨大的祸乱！！！”
  那人的情绪非常激动，似乎想要站起身来，但他的双腿就像是扎根在地底的枯木，完全动弹不得，他尝试了好几次，终于放弃了，他懊恼的叹了一口气，然后又缓缓的说道：“错了……就算杀了谢玉娇也没有用……她还会回来，她永远都在……”
  “老头，你别想了。”杜羽摇摇头说，“你们这些怪人，总是以「未来会发生什么」来左右现在的我们，我已经听够了，也烦透了。不管你说什么我都不会对阿娇出手的。”
  那人不再说话，反而睁着一只眼睛看向杜羽。
  “你要么就老老实实的告诉我，到底会发生什么，我会怎样？阿娇会怎样？其余的人会怎样？要么你就什么也别说，反正我也不会听。”
  那人安静了很久，却忽然话锋一转，「嘿嘿」的笑了起来。
  见到他的这副模样，杜羽也见怪不怪了。
  “不愧是你呀……杜羽。”那人说着，“我刚才……演的不像吗？”
  “演？”杜羽皱着眉头看着眼前的怪人，他身上散发出诡异的气息和一股腐烂的味道，“你跟我演？”
  “我以为自己能唬住你……嘿嘿嘿嘿……”那人用着苍老、沙哑、难听的声音不断的笑着。
  “哈、哈哈哈哈！”杜羽也跟着笑了起来。
  这一笑，反而把那怪人搞得有些楞：“你又笑什么？”
  “我笑你可怜的很啊。”杜羽缓缓站起身来，说，“看样子你已经被困在这里很久了吧？刚才那个「吓唬人」的计策，该不会是你用几十年思索出来的吧？结果却完全对我无效，这还不可怜吗？”
  怪人微微沉默了一下，然后又发出了「嘿嘿嘿」的笑容，第一次碰面的二人却像两个许久未见的朋友一般笑谈起来。
  “若我没猜错……「谢玉娇」是你被困在这里的关键。”杜羽摇了摇头说道，“阿娇要是死了，你也会彻底从这里脱离，对吧？这就像孙悟空骗唐僧把自己放出来一样，阿娇就是压住你的如来佛祖，对吗？”
  那人微微耸了耸肩，好像是默认了这个说法。
  “所以我绝对不会让阿娇死……更何况一个女人已经口头说过要把自己托付给我，我却反手杀了她，这是正常男人能做出来的事吗？”
  “同意。”那个怪人点了点头，“这么说确实有道理。”
  “既然你的计谋已经被我看破了，要不要选择跟我实话实说？”杜羽问道，“你究竟是谁？有什么目的？为什么会被困在这里？若你跟我说实话，我可能会想个办法帮你，但我最后警告你一次，别再跟我耍什么小心思了。”
  怪人的手指微微动了一下，然后缓缓开口说道：“你想要知道我是谁？”
  “没错。”杜羽点点头，“你都知道我是谁，我却不认识你，这不是很不公平吗？”
  “这天下所有的人都认识我，但却没有几个人见过我。”怪人缓缓的说，“要说我的名字……你恐怕也不会相信。”
  “那不一定。”杜羽说道，“你不说说看，怎么知道我不相信？”
  “哈哈！”怪人大笑一声，然后一脸严肃的说道，“那你听好了，杜羽，我——就是「时间」。”
  “时……时间？！”
  这两个字可谓是杜羽听过的所有答案中，最离谱的一个了。
  “没错，我是无穷、是永恒、是宇宙的尽头、是一切的起源。我就是「时间」。”
  杜羽皱着眉头死死的盯着眼前的怪人，这世上确实所有人都认识「时间」，可谁能想到时间是这样一个枯槁的老头？
  但他转念一想，这怪人满嘴谎话，说不定又是他信口胡诌的。
  “你说你是「时间」，那你要怎么证明你是「时间」？”
  “要证明我是「时间」很简单，但我没有义务证明给你看。”怪人摇了摇头，刚要说什么，浑身却微微颤抖了一下，开口说道，“坏了……”
  “坏了？！”杜羽一愣，“什么坏了？”
  “杜羽，你躲到我的身后来。”怪人说，“有客人到了！”
  “哎？！客人？”
  杜羽试图理解这个人说的话，但总觉得透着一股诡异的感觉。
  “快点！我来不及和你解释了！可能是「她」回来了！”怪人的语气之中明显有些着急，杜羽觉得他不像是在撒谎。
  于是杜羽缓缓的冲他走了过去，这地面上铺满了怪人的头发，杜羽强忍着恶心的感觉，踩在这些软软的头发上，来到了怪人身后，然后慢慢蹲了下来。
  杜羽仔细看了看这怪人的背后，他的血肉似乎已经跟身下的椅子融合在了一起，融合处是一些分不清是石头还是血肉的物质，难怪他完全站不起来。
  “杜羽，你背过身去，待会不管发生什么……绝对不要回过头来！”那人语气之中明显带着担忧的对杜羽说道。
  “装神弄鬼的……”杜羽说道，“能来这儿的八成是你的仇人，和我有什么关系啊？”
  “能来我这儿的人不多，但是每一个都不可以看见你！”怪人着急的说，“就这一次，你听我的！”
  杜羽无奈的叹了口气，然后背过身，和这怪人背靠背的坐了下来，幸亏这怪人的头发如同蓬勃的瀑布，此时能够完全挡住杜羽的身形。
  没多久的功夫，隧道之中传出了「咯噔咯噔」的脚步声，确实是有人来了。
  只见那人轻车熟路的走到门前，轻声「咦」了一下，随即装作没有发生任何事一样，走进了洞窟内。
  见到这人的面庞，怪人不由地松了一口气，口中默念「还好不是她」……
  “喂！”进来那人缓缓说道，“今天的问题我已经想好了。”
  “哦……？你问吧。”怪人说。
  杜羽忽然皱了皱眉头，进来那个男人的声音……为何如此耳熟？分明在哪里听过！
  那个人缓缓的开口问道：“如今两个超甲级传说报错，杜羽肯定要前去干预，我要如何行事才能保证万无一失的把他永远留在传说里？”
  “这我不知道。”怪人缓缓的说道，“这个问题我回答不了，你可以换一个。”
  “为什么你会不知道？”那个人的声音有些着急，“你不是「时间」吗？你不是洞察古今一切吗？你不是可以解答我所有的问题吗？若这次不能把杜羽永远留在传说中，我就再也没有机会了！”
  躲在椅子后面的杜羽听到这番谈话，不由地脊背发凉。
  这个人是谁？
  想要把自己永远的留在传说中……也就是说他是自己的「敌人」？
  他现在非常想回头看上一眼，可一想到那个怪人说的话，自己就有些犯嘀咕。
  这个怪人真的是想要保护自己吗？
  那个声音耳熟的男人又是谁？
  怪人清了一下嗓子，开口了：“你也知道，所有关于「杜羽」的事情，我都无法预测。”
  “是这样吗……”男人有些失望的说道，“我只是来问一个「办法」，这也算跟杜羽有关吗？”
  “换一个问题吧。”怪人又说，“你难得来见我，今天我破例一次。”
  “我没有问题了。”男人的语气渐渐沉默下来，好像在思索着什么，“既然你也不知道该怎么做，我只能回去跟他们七个自己想办法了。”
  藏在座椅后面的杜羽心中直呼不妙，千万不可以让这个人走了！
  他的声音自己明明听过，可是完全想不起来是谁，如今的当务之急是要排除自己身边的「内鬼」，如果这个男人真的潜伏在自己身边的话，他所造成的影响肯定是致命的。
  “无论如何我也要偷偷的看一眼！”
  杜羽心中给自己下了决心，于是挪动身形，慢慢的转过身。
  而远处的那个男人已经心灰意冷，此时正准备转身离去。
  杜羽悄悄的站起身，向外一看，模糊的看到了一个清瘦的身影，还不等他反应过来这个人是谁，自己忽然剧烈的头晕了起来，这种感觉就像是自己的魂魄即将脱离身体一样不受控制，随即「扑通」一声的跪在地上。
  而远处那个男人也猛然摇晃起身形，跟杜羽一样，也「扑通」一声跪倒在了地上。
  “怎、怎么回事？”杜羽甩了甩头，一脸疑惑的问道。
  而远处的那个男人也微微的颤抖着：“时间，你……你……”
  杜羽心中稍微有些疑惑，那个男人为什么也晕了？
  难道……
  杜羽微微思索了一下，随即明白了一切！
  自己浑身上下的所有汗毛全都竖了起来！
  难怪这个声音如此耳熟却完全想不起来是谁！
  这种头晕的感觉自己曾在别处听过，但却第一次自己遇到！
  这是遇到了「另一个」自己的感觉！
  他是「圣」！
第290章 赌
  杜羽不明白为什么和「圣」明明共处一室，却现在才感到头晕，难道这一切都是那个怪人造成的？
  有着如此诡异的能力，那个怪人难道真的是「时间」？
  “他……在这里？”「圣」喃喃的开口问道，“时间，你搞什么？！”
  “我若说这不是我做的，你信么？”怪人缓缓的说道。
  “不是你还是谁？！”「圣」有些恼火的问道，可他刚想发作，却立刻想到了什么，“难道是……”
  “没错，你要回去看好了她，她要想起所有的事了，她要想起那个「任务」了……”怪人缓缓的说道。
  “阿娇她……”「圣」艰难的抬起头，看着怪人的身后，“不，现在阿娇不重要了……只要我杀了杜羽，一切都会结束的……”
  说完，「圣」就一步一步的冲着怪人的身后爬过去，可每爬一步，他的眩晕感就加重一分，最后甚至连双眼的都模糊了。
  而杜羽也同样感受到了这份怪异的感觉，整个人的头深深的埋在地上，连动都动不了。
  怪人见到此状，缓缓的叹了口气，手指微动，两个人立刻不受控制的向身后转过去，围绕在二人身上的那股眩晕感也消失了。
  杜羽和「圣」都在大口喘着粗气。
  “在我这里，谁都不可以乱来。”怪人缓缓的说道，“是「圣」，便老老实实的去处理好你的谢玉娇，是「杜羽」，便本本分分的回去想方设法的保命。”
  杜羽这次可是实实在在的和「圣」有了接触，眩晕感一消失，自己整个人就产生了一种莫名的愤怒。
  “「圣」个屁啊「圣」！”杜羽背着身痛骂道，“若我以后会变成这样一个缩头乌龟，那可真是奇耻大辱！”
  “你说什么？”「圣」同样背着身，皱着眉头说道，“你小子有种再骂一次？”
  “我说的不对吗？”杜羽说道，“我长这么大，可从来没有试过「偷袭别人」，可你却一而再再而三的冲我下手，现在又想方设法的要让我留在那两个超甲级传说中，你不是缩头乌龟是什么？”
  “你懂什么？！”「圣」着急的喊道，“就是因为你这种心态，所以一切才会一发不可收拾！若你能听劝，我至于这么累吗？”
  “你特么叨叨个屁啊！”杜羽说道，“有本事咱俩正儿八经来个针锋相对，别把那些不相干的人扯进来！”
  “我特么老早就想这么干了！”「圣」也大吼一声，“要不是我不能见到你，我早第一个冲过来把你杀了！”
  “你来啊！”杜羽背着身，不断的往后退去。
  “来就来啊！”「圣」也背着身，扭动着身躯往后退。
  看这架势，两个杜羽似乎想拿屁股撞死对方。
  “别闹了。”怪人缓缓的开口说道，“若你们二人真想较量，接下来的传说不正是最好的舞台吗？”
  “传说？”
  “不错。”怪人点了点头，“我不会偏袒你们二人中的任何一个，所以可以当个仲裁。你们尽管去传说中大展拳脚，我来负责评判。”
  杜羽思索了一会儿，点了点头，说道：“行！脏老头，你说吧，怎么比？”
  「圣」也微微点了点头：“行，我也答应。”
  “既然你们都可以接收到传说的报错，那你们二人分别进入两个超甲级传说之中，以速度定胜负，如何？”
  “速度？”
  二人此时都有些愣，虽然他们在传说中一直都在跟「时间赛跑」，可还从来没有跟谁比过速度。
  “可以！”杜羽开口说道，“就这么定了，若我赢了，「圣」就要滚出我的时间线，再也不许给我捣乱！”
  “好！”「圣」大吼一声，“那我要是赢了呢？”
  “那我就任你宰割！”杜羽说道。
  “一言为定！”
  两个人背对背放出了狠话。
  “你要进入哪个传说？”「圣」问道。
  “我怎么知道？”杜羽说，“我连那两个传说是什么都不知道。”
  “是吗……？”「圣」稍微思索了一下，又说道，“要不这样，不管那两个传说是什么，我进入「名字长」的那个，你进入「名字短」的那个，成交吗？”
  “那要是名字一样长呢？”杜羽又问。
  “若是名字一样长，我就进入从时间上来说「先发生」的传说，你进入「后发生」的传说。”
  “好！”杜羽恶狠狠的说道，“我这次就让你一败涂地！”
  二人互相制定了规则之后，「圣」的身形忽然缥缈了起来，随即原地消失了。
  杜羽此时回头看了看怪人，然后微微思索了一下，说道：“「圣」……会定期来问你问题？”
  “不错。”怪人点了点头。
  “那我也要。”杜羽说，“如果我能再到这里，你也要回答我的问题。”
  怪人听到这句话后微微顿了一下，随即说道：“当然，每次一个问题，你和「圣」的待遇一样。”
  “那这次我也要问……”杜羽抬起头来看着怪人，他心中实在有太多的疑问了！
  “不。这次你已经问过我太多的问题了。”
  怪人微微一笑，杜羽的身形也缥缈了起来，然后消失在了原地。
  二人离去，偌大的空间中只剩下了「时间」。
  他愣了很久，然后嘴角慢慢的上扬，露出了一丝可怕的奸笑。
  “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是千载难逢的好机会啊……”
  正在此时，隧道中再次有人降落，传来了一阵轻快的脚步声。
  此人走到门口，也轻声疑惑了一下，开口问道：“门怎么开着？”
  “你不在了，门不就开了？”「时间」缓缓的开口说道。
  一个黑色的身影闪身进来，定睛一看，居然是「某个」谢玉娇。
  “时间，抱歉让你久等了，你还好吗？”「谢玉娇」问道。
  “我有什么不好？连「永恒」我都经历过了，这世上再没有什么事情会比经历「永恒」更漫长了。”
  「谢玉娇」缓缓的来到「时间」的身旁，轻轻歪过了头，靠在了他的肩膀上。
  “你放心……时间，本座很快就会找到的。”「谢玉娇」面带悲伤的说道，“很快我就可以把你从「永恒」之中解放出来……”
  本该是温情的一幕，可「时间」的嘴角却依然露出了一丝不易察觉奸笑。
  “好，我等着，等着你把我从「永恒」中救出来……嘿嘿嘿嘿……”
  ……
  杜羽猛地睁开眼，发现自己居然还在石洞中，不由地吓了一跳。
  他迅速的坐起身来，却正好撞在了另一个人的头上。
  杜羽疼的要命，对面那人似乎也疼的厉害。
  “我靠……这谁啊？头怎么像石头一样硬啊……”杜羽叫道。
  “啊呀呀呀呀呀……”对面那人也叫道。
  杜羽一愣，这声音怎么这么熟……难道？
  “阿香？”杜羽看到了那个被自己撞到头的身影，居然是不知火明日香。
  “杜羽前辈你是不是故意的呀！”不知火明日香摸着自己的头说，“怎么还有你这样忽然坐起来的啊……真是撞死我了！”
  “不是……我……”杜羽四下张望了一圈，才安下心来，因为这里并不是「时间」的洞窟，而是「后土」的洞府，“我怎么在这儿？”
  “还说呢！”不知火明日香开口说道，“你都昏迷了半个多月了！”
  “半个月？”杜羽并没有表露出很惊讶的神情，“比我想象中的时间还短一点。”
  “这叫什么话？”不知火明日香有些生气的说道，“光这半个月都要把大家给担心坏了！不仅后土娘娘和西王母每天都在给你疗伤，连「圣七杰」、织女前辈和董千秋前辈也忙里忙外，累得要死~”
  “这……”杜羽有些歉意的挠了挠头，“这我倒没想到，我病得很厉害吗？怎么需要这么多人给我疗伤？”
  此时身旁一个高挑的女人缓缓走了过来：“你不是病得厉害，你是差一点死了。”
  杜羽扭头一看，此人正是后土娘娘。
  后土此刻的眼神有些不同，她的眼眸不像以前那样的迷惘，却比任何人都要炯炯有神。
  “我差一点死了？”杜羽有些疑惑的看着后土娘娘，“有那么严重吗？”
  “有。”后土娘娘坐到杜羽身边，重新的试了试他的脉搏，“要怪就怪刑天那个老小子，用着别人的身体，下手却没个轻重。”
  “刑天？”杜羽愣了一下，“领导，你都知道了？”
  “老娘怎能不知？”后土娘娘感觉杜羽的脉搏没有什么太大的问题，试了一下之后又放了回去，说道，“小子，以后不要召唤刑天上身了，他的力量以你的身躯完全无法驾驭。”
  “吃过这次亏，以后我会注意的……”杜羽叹了口气说道，“我会尽量先锻炼好自己的肉身……”
  “别傻了。”后土娘娘摇摇头，“老娘是说，你最好「永远」不要请刑天上身。”
  “永远？”杜羽愣了一下，“领导，我没懂……「永远」是什么意思？”
  “你是个凡人，不管再怎么锻炼，也无法得心应手的使用刑天的力量，如今算你运气好，刑天只是伤了你全部的心脉，又断了你的四肢，让「八方鬼录」暂时失去效用而已……”
  杜羽听的眉头直皱：“这还叫运气好？”
  “当然。”后土点点头说，“若是运气不好，你早就暴毙了。而且……”
  “而且什么？”
  “而且刑天会给你带来浓烈的「上古」气息，这种气息会引发某些未知的变化……”
  “上古气息？”杜羽皱了皱眉头，仿佛想到了什么，但随即又装作没事的样子，对后土娘娘说道，“领导，你说的我都懂了，以后不到生死关键的紧要关头，我绝对不会请刑天上身的。”
  说罢他就站起身来，一脸认真的说道：“现在我没有时间可以耽误了，我在跟许多人赛跑，要马不停蹄的赶回传说管理局去。”
第291章 输定了
  杜羽拜别了后土娘娘，带着不知火明日香下山了。
  途中还遇到了正往山上走的西王母和董千秋，二人看到杜羽醒来之后不由地惊喜万分，毕竟杜羽昏迷已经足足半个月了。
  跟二人简单的寒暄了几句，几人一起进到了传说管理局中。
  来不及跟众人一一打招呼，杜羽便叫上几位关键人物，来到会议室中进行商讨。
  众人见到他的样子都有些于心不忍，怎么说杜羽也是大病初愈，醒来的第一天直接参与工作真的好吗？
  “各位……”杜羽面色沉重的说道，“我现在有一个绝佳的机会，可以彻底摆脱掉「圣」，所以我一刻都不能耽搁，要马上进入到下一个传说之中。”
  “「圣」？”织女听到杜羽所说，心生疑惑，“现在我们不是已经找齐了所有的「圣七杰」吗？按理来说「圣」已经很难再对你出手了。”
  “不。”杜羽摇摇头，“我们找齐「圣七杰」，只能说明「圣七杰」不会对我出手了，而不是「圣」不对我出手了。”
  织女思索了一下，看了看杜羽的眼睛，然后问道：“听你这么说，总感觉你不像是昏迷了半个月，反而像是经历了什么……”
  “说来话长了。”杜羽叹了口气，“现在不提这个，能先跟我说一下那两个出问题的传说吗？”
  董千秋早已经准备好了两份资料，她翻动着资料，对杜羽说道：“杜羽，本来不应该让你现在就进入工作的……但是超甲级的传说确实很棘手，早点开始准备也好。”
  “我知道。”杜羽点点头。
  董千秋笑了一下，说：“幸亏现在局长已经帮我们把两个传说暂时封印了起来，我们还有很长的时间可以想对策。”
  “不……”杜羽默默的摇了摇头，“我没有什么时间了……如果有可能的话，我会在今明两天之内进入传说之中……”
  “今明两天？”众人不由地都惊呼一声，“这么着急吗？”
  “是，很着急。”杜羽说道，“这两个传说分别是什么？”
  董千秋回过神来，低头看了一眼资料，说道：“这两个出了问题的「超甲级」传说，一个是「共工怒触不周山」，一个是「女娲补天」。”
  “什么？！”
  杜羽一愣，他分明记起了自己曾经与「圣」打过的赌，他们约定好，「圣」会进入「名字比较长」的传说，而自己会进入「名字比较短」的传说。
  这样说来的话，名字比较短的传说就是……
  女娲补天？！
  杜羽默默的摇了摇头，心说这实在是太冒险了。
  女娲补天关乎着全人类的存亡，自己怎么能用这个传说跟对方「竞速」呢？
  “对了，千秋姐。”杜羽忽然想到了什么，“这个「共工怒触不周山」的传说，有没有别的名字？”
  董千秋微微思索了一下，说道：“有人也把这个传说叫做「水神共工」。”
  “「水神共工」？”杜羽感觉自己好像找到了什么bug，如果自己一口咬定这个传说就是「水神共工」的话，那岂不是两个传说的名字「字数一样」？
  如今也是不得已，只能想点耍赖皮的办法了。
  如果两个传说「字数一样」的话，自己只需要进入「后来发生」的传说就可以。
  “千秋姐，我还有个问题，「女娲补天」的传说是不是发生的时间更早？”杜羽感觉自己的问题有点蠢，女娲毕竟是上古大神啊，她的传说肯定要早于共工。
  可让他没想到的是，董千秋非常认真的摇了摇头，然后说道：“你错了，「女娲补天」是发生在「水神共工」的传说之后的……”
  “哎？”
  杜羽直接瞪大了眼睛，这么说来的话……「女娲补天」不仅名字短，而且发生的时间还晚，自己不论从哪个角度来说都必须要进入这个传说中了……
  这难道是「圣」提前计划好的？
  “你个阴险狡诈的家伙……”杜羽喃喃自语的念道。
  “你说什么？”董千秋问。
  “没什么……”杜羽有些心灰意冷，如今之计只能看看「女娲补天」到底出现了什么问题，自己是否能够解决它了。
  “如果没有异议，我就开始陈述两个传说的内容。”董千秋翻看着手里的资料缓缓说道，“虽说这一次是两个超甲级传说同时报错，但在我们仔细调查之后，发现任务没有想象中的那么困难。”
  “哦？”杜羽扬了一下眉头，“为什么这么说？”
  “因为这两个传说本身就与「羿射九日」和「嫦娥奔月」一样，是相互关联的两个传说。”董千秋继续说道，“只要「共工怒触不周山」的传说出现问题，「女娲补天」的传说也会大概率出现问题。”
  原来，在上古时代，「水神共工」和其父亲「火神祝融」向来不合。
  因为共工性情乖张，处事诡异，因为一点鸡毛蒜皮的小事便会大动法力，引发洪水，完全不顾及黎民百姓的死活安危。
  祝融因此事多次与共工发生争吵，最终迫不得已将共工赶出了炎帝氏族。
  可被赶出氏族的共工并未收敛，反而更加肆意妄为，九州大地时而因为共工的关系而洪水肆虐。
  大禹曾经多次出面与共工谈判，均未果，最终带着应龙、白龙、黄龙、苍龙与其一战，这一战中双方不分胜负，但共工依然我行我素，大水丝毫没有减轻的迹象。
  大禹心疼百姓，只能停战，然后想尽一切办法治理共工引发的洪水。那段时间的百姓民不聊生，谈水色变。
  终于有一天，祝融忍无可忍，他知道共工毕竟是自己的儿子，于情于理，自己都应该出面解决这件事情。
  于是祝融与共工进行了一场旷世大战。
  一场代表着「火」与「水」的大战。
  祝融道高一筹，将共工彻底击败。
  本以为战败的共工会就此收手，可他却恼羞成怒，直接一头撞在了不周山上，整座高山应声碎裂。
  这便是「共工怒触不周山」。
  杜羽听后有点愣：“不是……千秋姐，我是不是错过了什么？你不是说「共工怒触不周山」和「女娲补天」是连着的吗？这连在哪？”
  董千秋看了看杜羽，无奈的摇了摇头，说道：“杜羽，「不周山」就是「天柱」呀！”
  “啊？！天柱？”
  杜羽这下才明白过来。
  由于共工一头撞碎了不周山，导致天空碎裂，所以女娲才不得已要出手弥补。
  董千秋继续讲述。
  「共工怒触不周山」之后，整个天空都向西方倾斜了起来，整个大地也向东方塌陷。
  也正是因为如此，时至今日，天上的星辰日月，全都从西方落下；所有的江河湖海，全部向东流去。
  那时，大火没日没夜的蔓延，洪水无穷无尽的爆发。
  大地也因此变故而开裂了一道道巨大的裂缝，无数隐世的妖兽从地底钻出，为祸人间。
  女娲大神通过天上的裂缝看到了大地上这骇人的一幕，心有不忍。
  于是便冶炼五色石来弥补苍天，斩海中巨鳌的脚来做撑起天空的「四方天柱」，又杀死了诸多妖兽拯救苍生，最后还用冶炼五色石剩下的灰烬堵塞的了洪水。
  可当一切材料用尽之后，天空之中依然有着最后一道裂缝，无数星辰正从此裂缝之中不断的坠入大地，砸出了一个个深坑，女娲大神在最后关头冲上云霄，以自己的肉身化作彩虹，挡住了最后一道裂缝，这才替黎民解除了这场巨大的灾难。
  女娲大神此举功德无量，惠泽万民，上通三十三重天。
  肉身虽灭，但元神不散，从此超脱三十三重离恨天之外，进入「他化自在天」，享无尽大自在。
  董千秋缓缓讲完这个故事，一旁的不知火尽江郎和明日香听的入了迷。
  毕竟这种传说跟他们的传世传说「伊邪那岐」比起来，完全不是一个风格。
  明明伊邪那岐也是「大神」，女娲也是「大神」，可为什么感觉有点不一样呢？
  杜羽听完董千秋讲完这两个故事，面色居然缓缓的暗淡了下来，他心中有一股非常不祥的预感。
  “千秋姐，这两个传说现在出现了什么问题？”
  “不……”董千秋皱着眉头说道，“就现在的情况来看的话……「女娲补天」不能算作出问题了，只能说是因为「水神共工」出现了问题，「女娲补天」才不得不报错。”
  “难道……”杜羽也思索着说道，“难道共工没有怒触不周山？！”
  “是的。”董千秋点了点头，“果然瞒不过你。”
  杜羽微微抚摸着自己的额头，这件事其实很好猜，两个传说唯一的连接点就是「不周山」，若是不周山根本没有倒下，女娲也就不用补天。
  与其说是女娲补天出了问题，倒不如说是女娲补天那边完全没有问题，毕竟她无「无天可补」。
  一切的问题全都出在共工这……
  “坏了，这一次的打赌我输定了……”
  杜羽神色严峻的说道。
第292章 简单的任务
  「共工怒触不周山」和「女娲补天」的传说相互关联，一前一后。
  如果注定「圣」要干预「共工」，而自己要干预「女娲」的话，杜羽就陷入了一个非常被动的局面。
  那就是——
  只有「圣」完成了传说，杜羽这边的传说才会「开始」。
  毕竟只有共工重新撞倒了不周山，女娲才需要补天。
  如今的杜羽就算进入到女娲的传说之中，也完全没有工作目标，只能等。
  这样一来「竞速」就成了笑话。
  从没有哪个竞速比赛，是对方跑到终点之后自己才开始跑的吧？
  杜羽不断的抚摸着自己的额头。
  感觉好像又进入了死局。
  自己一着急就小看了「圣」，答应了这个赌注，他可是另一个自己，怎么会这么好对付呢？
  董千秋看到杜羽的样子，不由地笑了一下，说道：“杜羽，你不需要太担心，我已经做好了降临计划，如今的我们只要进入到「共工怒触不周山」的传说中，将传说完成，相信「女娲补天」也会水到渠成的，换句话说，「女娲补天」我们根本不需要干预……”
  “不……”杜羽打断了董千秋，叹了口气，说道，“我现在给咱们的这次会议，加一个「议题」……”
  众人纷纷扭头看向杜羽，不知道他要说什么。
  “咱们有没有可能在不干预「共工」的情况下，单独完成「女娲」的传说？”杜羽试探性的问道。
  众人皱起眉头理解了半天，还是不太明白杜羽这句话的意思。
  “你这是什么思路……？”织女在一旁疑惑的说道，“什么叫做「单独完成女娲的传说」？那共工那边怎么办？”
  “我……”杜羽不知道要怎么解释，“我只是在想……咱们有没有可能在「共工怒触不周山」之前，率先完成「女娲补天」呢？”
  这句话说的已经很清楚了，但众人依然不明白。
  这到底是为什么呢？放着简单的任务不去做，反而要执行更难的任务？
  战其胜在一旁微微思索了一下，说道：“那要按照你这么说，咱们要先进入女娲补天的传说中，亲自将天空打出一条裂缝，然后再想办法帮女娲补好这个裂缝。这样的话不需要共工的故事完成，女娲的故事就独自成立了。”
  “哎？”杜羽听完之后扬了扬眉头，“对啊！你这个办法好啊！”
  “哪里好？”战其胜无奈的看了一眼杜羽，“睡了半个月，你人都傻了吗？”
  “我怎么傻了？”杜羽没好气的问道，“我觉得这个办法完全可行啊！”
  “唉……”战其胜摇了摇头，说道，“老杜，咱们都是「太枢」，且不说咱们能不能把天空打出裂缝，就算真的能行，那所有因为这条裂缝而死的凡人，皆是被「太枢」害死，那他们便都是「枉死」，你准备好背负这么多条人命了吗？”
  “呃……这……”杜羽挠了挠头，自己还从未想过这个情况。
  “而且……”战其胜接着又说，“假设说我们不需要考虑所有的「枉死者」，假设一切都可以成立，我们按照这个计划成功的打破了天，又补好了天，可共工那头怎么办？用不了多久，共工还是会「怒触不周山」，天空会再裂开一次，一切都会重演。难道女娲要补两次天吗？”
  “唉……”
  听到战其胜这么说，杜羽无奈的叹了口气，看来这依然是个死局，并不会有什么破解之法。
  一个口嗨的打赌，把自己彻底葬送了。
  “杜羽。”织女轻声的叫了一下，“你……是不是有什么事瞒着我们？”
  “瞒着你们？”杜羽一愣，随即咬了咬牙，要说没事那肯定是假的，杜羽知道自己现在的烦躁都写在了脸上，瞒也瞒不住。
  “各位，说出来你们可能不信。”杜羽缓缓的说道，“我见过「圣」了。”
  “啊？！”
  所有人异口同声的惊叫一声。
  “什么时候？！在哪里？！”董千秋问道。
  “在……一个诡异的梦里。”杜羽缓缓的开口说道，“大猫，我还想问问你，你见多识广，可能会知道……我总是进入到一个很奇怪的空间中……”
  杜羽一五一十的把梦中的石洞描述了出来，询问西王母是否见过。
  可西王母却缓缓的摇了摇头，说道：“哀家从未听说过这种地方。”
  其他人自然不必提，他们对杜羽所说的情况闻所未闻。
  杜羽此时转头看向谢玉娇，问道：“阿娇，你知道这个地方吗？”
  谢玉娇明显的疑惑了一下，然后说道：“我不知道啊。”
  “真的不知道？”杜羽又问。
  “你很奇怪，为什么我非要知道不可？”谢玉娇反问杜羽，“连王母娘娘都没见过的地方，我又怎么能见过？”
  杜羽总感觉那个神秘的石窟和谢玉娇有什么关系，毕竟怪人和「圣」的话里话外各种线索全都指向了她。
  可看她的表情却不像说谎，她真的对洞穴里的事情一无所知。
  “杜羽。”织女叫道，“你是说你在梦里的某个石窟中，见到了「圣」？”
  “是啊。”杜羽点头。
  “这……”织女明显有点不相信，“你会不会真的在做梦？”
  “真的在做梦……？”杜羽皱起眉头思索了一下，“我倒从没往这个方面思考过……”
  “最近你这么累，肯定压力很大，偶尔做一些噩梦也是正常的。”织女说道，“毕竟你根本无法跟「圣」出现在同一个空间内，又怎么可能跟他交谈呢？”
  “这……”杜羽总感觉这件事怪怪的，如果是做梦的话，自己又为什么会连续三次去到同一个地点？
  更奇怪的是，梦中的时间跟现实时间完全不成正比。
  第一次在梦中走了三步，现实中过了整整一夜。
  第二次在梦中走到了石门前，现实中过了一天半。
  第三次在梦中发生了不少事，再次回过神来已经过了半个月了。
  这种种的一切表明杜羽所经历的不单单是一个梦那么简单，更像是进入了另一个空间。
  “各位，我觉得那不是梦。”杜羽面无表情的说，“这一切有点太过诡异了，我曾经在那个石窟之中不断的打自己巴掌，就算把脸都打疼了我却还是醒不过来。而且那个地方有着第三个人……这个人很奇怪，他仿佛可以遏制住我和「圣」见面时产生的排斥。”
  众人听后面面相觑，不知该说些什么，织女思考了一会儿，又问：“那你……和「圣」到底说了什么？”
  “我……和他打了个赌……”
  杜羽一五一十的把自己见到怪人和「圣」的事情告诉了众人，又讲述了自己是如何跟「圣」打赌的。
  “我感觉我可能中计了……”杜羽为难的说道，“这个打赌我就不可能赢。”
  众人听后都有些沉默，按照杜羽这么说，事情确实是进入了死局。
  过了许久，西王母忽然开口了：“哀家好像还是不太明白……这件事情有那么难吗？”
  众人纷纷看向西王母，杜羽更是有些欣喜：“大猫，你有办法完成这个赌注吗？”
  “什么赌注不赌注的……”西王母没好气的说道，“哀家有两个办法，你姑且听一听。”
  “大猫你说。”
  “放肆，叫我王母娘娘。”
  “哦……王母娘娘你说……”
  西王母缓缓开口说：“第一个办法最简单，直接来个死不认账，这场赌局作废不就得了？”
  “啊？”杜羽听完之后有点犯嘀咕，“大……西王母啊，这可是我第一次和「圣」正面交锋，居然耍赖？”
  西王母有些好奇的看了看杜羽，问道：“有什么不妥吗？这分明就是你会做出来的事情啊。”
  众人听后纷纷点头附议，杜羽确实符合耍赖的气质。
  “不是，你们都这么看我？”杜羽无奈的叹了口气，“枉我自称是一个铁骨铮铮、刚正不阿的汉子，你们却都认为我会耍赖？”
  众人一脸无语的盯着杜羽，不知道他到底要说什么。
  “……要是跟别人打赌，我肯定会耍点赖，可对手毕竟是我自己啊，这也太丢人了……不行不行，你还是说说第二个办法吧。”
  西王母低头抚摸了一下自己修长的指甲，说道：“既然第一个方法你不想做，那就只好执行第二个办法了，这个办法具有奇效，能够彻底根治你现在的处境，并且也不必在意「打赌」的问题，哀家包你必胜。”
  “这么厉害？”杜羽看着西王母，问道，“到底是什么办法？”
  “以前的你一直都遭受「圣」的迫害，是因为你在明，他在暗，他知道你的时间线，可你却不知道「圣」来自未来的哪一天，现在不同了，我们有一个千载难逢的机会，可以准确定位「圣」的动向。”
  “我还是没懂……”杜羽皱着眉头说，“就算我们知道了「圣」的动向又能代表什么呢？”
  “代表什么？哼。”西王母缓缓站起身来，叫道，“战其胜。”
  “我在！”战其胜站起身来回答道。
  “不知火尽江郎。”
  “在！”不知火尽江郎起身应道。
  “刘伶。”
  “在！”刘伶起身。
  “哀家以局长的身份，命令你们三人成立「特别行动小组」，前去「共工怒触不周山」的传说之中，亲手取下「圣」的首级，你们可有异议？”
  西王母一番话，让整个房间内的空气变得格外安静。
  甚至连一向淡定的织女都微微张大了嘴巴。
  回到传说之中刺杀「圣」？
第293章 好父亲
  杜羽瞪着眼睛看着西王母，过了很久，他才缓缓的开口说道：“大猫，经过你这么一说，我忽然发现这个事情有点严重。”
  “严重？”西王母扭头看了看杜羽，“哪里严重？”
  “我们能够想到这个方法，「圣」也可以。”杜羽一脸严肃的说道，“这场「竞速」，说不定会变成一场「厮杀」……”
  杜羽的意思众人明白，如果他派人前去击杀「圣」，「圣」同样可以对他出手。
  “大猫，虽然说你这个办法非常的另类，让我听完之后心头一紧，但仔细想想……这确实是个一劳永逸的办法。”杜羽缓缓说道。
  “这……”战其胜皱起眉头，觉得有些不妥，可也说不出来具体哪里不对，他挠了挠头，说道，“老杜，如果这么做……你不就跟「圣」一样了吗？”
  “老战，你错了。”杜羽说道，“我从来没有主动伤害过任何人，是「圣」一而再再而三的向我出手，这是咱们的第一次反击。”
  看到众人脸上的表情还是有些怪异，杜羽又说道：“你们不要把他当成我，完全可以当成另一个人，他只是一个对我们十分了解的敌人而已，你们就算杀了他，我也不会消失。”
  众人面带为难的点了点头。
  杜羽思索了一下，又说道：“虽然大猫的这个办法很好，但人选还有待商榷，「圣七杰」一个都不能去。”
  “为什么？”西王母问道。
  “因为如果「圣」看到了「圣七杰」来刺杀他，就可以得出一个结论——我身边的圣七杰减员了，他便可以顺势而为的派出同样人选来刺杀我，这样我们双方都不会造成「传说之中见到自己」的局面。到时候情况就危险了。”
  “我懂了。”织女点点头，“所以你要把「圣七杰」带在身边，然后再派出其他的刺客……”
  “没错。”杜羽点点头，“如今的我，只有一个地方比「圣」强，那就是人数。毕竟在「圣」的时间线里，他只有圣七杰，可我们不一样。”
  杜羽扭过头，缓缓的说道：“这一次的刺杀任务，就麻烦老战、婴宁、织女三人了。”
  “婴宁不行！”战其胜开口说道，“我和织女去就行！”
  “别这样，老战。”杜羽说道，“我知道你担心婴宁的安危，可你别忘了，对方只是「我」啊，她不会有什么问题的。”
  “是你又如何？”战其胜没好气的说道，“就算是你，也有许多保命的手段吧？咱俩第一次交手的时候我就吃了亏，现在你又吸收了刑天，实力更不可同日而语。”
  “你不懂。”杜羽说道，“「圣」不可能随意召唤刑天上身的……他若真的召唤出刑天，你们直接跑就是，过一段时间就可以回去杀他了。”
  两个人正说着话，西王母忽然开口打断了他们。
  “等等，臭小子，你刚才说……织女？”西王母一脸疑惑的看着杜羽，开口问道，“为什么你会指定织女？”
  “啊！坏了！”杜羽立刻捂住了嘴，忽然想到织女一直瞒着西王母自己是「太枢」的事情，可是这么重要的事却被自己一不小心说漏嘴了。
  他有些不好意思的看向织女，可织女却苦笑了一下摇摇头，说道：“娘娘，我确实可以进入传说。”
  西王母听到这句话，面色忽然有些心酸，她微微的伸出了手，摸着织女的头发，说道：“傻丫头，你终究……变成了太枢吗？”
  “是的，娘娘。”织女点了点头，随即又说道，“但是没关系啊，我还是我，没有任何的变化。”
  西王母很显然还想说点什么，但又觉得现在不是时候，只能叹了口气，说道：“既然织女是太枢，哀家也没有什么好说的了，这一次就由你们三人去吧。”
  “王母娘娘！”战其胜站起身来着急的说道，“我和织女两个人就够了，婴宁实在没有必要去啊！”
  “不可。”西王母摇摇头，说道，“那个怨灵哀家也见过，道行极高，她去了不仅不会遇到危险，反而还能保证你们的安全，这件事就这么定了。”
  西王母发了话，众人自然无法忤逆，战其胜也只能答应了。
  大家分别去做着降临前最后的准备工作，会议室中仅剩下杜羽一人。
  他现在的脑子很乱，最近这段时间毕竟遇到了太多的不解之事，完全没有头绪。
  如果可能的话，他真想静下心来好好的思考一下。
  「圣」、「时间」、谢玉娇，他们之间到底有什么联系？
  「幽姒」又到底是什么人？她的「任务」又是什么？
  自己到底做了什么事，才会让「圣」那么想杀了自己？
  他又忽然想到，天竺和尚瓦让曾经也说过，如果自己执意要当这个操作员，天下众人都会因为他而死，难道也是因为这件事？
  可是天竺和尚还提到了何所以，他说何所以跟自己「互为因果」，那又是什么意思？
  杜羽抚摸着自己的额头，甚是不解，这所有的问题仿佛缺一条线来把它们全都串联起来。
  “如果下一次能遇到「时间」，便问问他这些问题吧。”
  杜羽站起身，缓缓的走到了大厅，自己可能是第一次离开传说管理局这么久，已经整整半个月了都没有参与工作，可这里依然井井有条，许多传音员正在用声音干预一些丁级传说。
  杜羽又来到了「传说直播间」，意外的发现这里居然人满为患。
  曲溪已经熟练了传说直播间的工作，此时正在干预「卖油郎独占花魁」的传说，杜羽站在一旁津津有味的看了一会，发现这一次的传说中，花魁是个自卑而且懦弱的女孩儿，此时的曲溪化身为花魁的贴身丫鬟，正在教她最新的美妆技巧。
  这就像是一场大型的美妆直播一样，吸引了众多观众。
  曲溪人长得漂亮，性格又温柔，许多仙家和阴差纷纷慕名而来，成为了她的粉丝。
  据说这些日子里传说直播间的收益日渐走高，甚至经常要排队才能进入。
  杜羽感觉是时候将直播间扩建一下了——如果这次自己能活着回来的话。
  在直播间中观望了一会，杜羽又来到了董千秋工作的地方，此刻她正在紧紧的盯着「女娲补天」的传说，观察传说中出现的问题。
  “千秋姐……”杜羽轻声叫道。
  “杜羽？你不用去休息一下吗？”董千秋面带关切的问道。
  “不用。”杜羽摇摇头，“我感觉很久没和你聊聊天了。”
  “聊天？”董千秋面色微微动容了一下，“你想聊什么？”
  “我也不知道。”杜羽说，“我只是感觉心烦意乱，想找个人说说话……说不定能帮我想明白一些事情。”
  “嗯。”董千秋点了点头，转过身子来冲着杜羽，可她毕竟不是一个善谈之人，居然想不出用什么话题才能勾起杜羽的兴趣，憋了好久，董千秋才憋出一句话，“对了，杜羽，你知道这次两个超甲级传说报错的根源是什么吗？”
  “根源？”杜羽思考了一下，说道，“不知道。”
  “是后土娘娘。”董千秋说道，“因为我们干预「战神刑天」的传说时，稍稍改变了后土娘娘，这才导致了后续事件的发生。”
  “哦？”杜羽微微扬了一下眉头，“你是说……这次的超甲级传说报错，是我们自己造成的？”
  “是的。”董千秋微笑了一下，说道，“小小的干预却造成了超甲级的错误，是不是很有趣？”
  “哈。”杜羽笑了一下，“你这么一说还真是，难怪后土娘娘恢复记忆的同时，你就给我打电话说传说报错了。可我们到底做了什么啊？居然让两个传说都同时报错？”
  “其实原因很简单……”董千秋看了看手中的资料，说道，“传说也有不为人知的一面，在我们观察了「水神共工」的传说之后，发现共工虽然是个人人得而诛之的残暴之神，但他却是一个不折不扣的好父亲。”
  “好父亲？”杜羽愣了一下，“什么意思？”
  “共工召唤洪水，仅仅是为了后土。”董千秋手指微动，拉过来一块屏幕。
  画面上，幼小的后土牵着共工的手，奶声奶气的问道：“父首，娘亲什么时候才回来呢？”
  共工望着远处的洪水，双眼当中忍不住的悲伤。
  “土儿，娘亲在洪水里，洪水流完了，她就回来了。”
  “那洪水什么时候流完呢？”后土问道。
  “还得有一阵子，你再等等。”共工说道。
  董千秋又拉过来另一块屏幕，画面上后土看起来已经六七岁的样子。
  “父首，洪水为何还没有流完？”
  “因为这天下太大了。”共工温柔的对后土说，“再给你娘亲一些时间，她就要回来了。”
  “父首，娘亲是不是忘了土儿了？”后土噙着泪说道，“土儿……也快忘记娘亲的样子了……”
  “怎么会呢？”共工不动声色的伸出手，将洪水的势头又加大了一些，“你看，土儿，洪水如此猛烈，你的娘亲正想办法从洪水中走出来。”
  杜羽看到这里，频频叹气。
  难怪共工要让华夏的洪水不断的爆发，难怪这么多人阻止他、讨伐他，他也依然不会收手，如果他停止了洪水，要怎么才能修复后土那幼小的心灵？
第294章 计划有变
  “情况就是这样。”董千秋缓缓的说道，“共工因为这个原因，始终在九州各地散播洪水。”
  “这也是个很好的故事呢。”杜羽感觉有些悲伤。
  “而共工与祝融的大战，起因也是后土。”董千秋又说道，“原本的祝融见到后土忽然之间化魔，便把这一切归咎在为非作歹的共工的头上，认为是共工的杀伐之气影响了后土，共工自然不服，随即二人大打出手。可这一次的传说中，后土虽然悲伤至极，却不至于化魔，自然也没有后来的事情。又过了几年，后土长大成人，也明白了共工的良苦用心，父女二人把话说开，共工便不再散播洪水，重新回到了炎帝阵营。”
  杜羽听后缓缓的皱起了眉头，说道：“千秋姐，这么说来……故事已经有了完美的结局，我们……真的要干预吗？”
  “我也有些纠结。”董千秋说道，“但我们终究还是管理传说的人啊……不管传说有多么悲痛，只能以曾经发生过的事情为基本，将其他偏离的剧情全部拉回来，否则现在的天下会因为这些传说而变得面目全非。毕竟现在的世界，已经因为传说变成了现在的样子，所以任何一个传说的内容都不能更改。”
  杜羽知道这个道理，如今的世界就像是一座高楼，许多传说像砖头一起组成了这座高楼。
  高楼建成了，却想把砖换掉，可谁又能知道砖头换走之后，高楼会不会坍塌呢？
  “千秋姐……最近这段日子我不在，真是辛苦你了。”杜羽缓缓的说道。
  “和你们比起来，我算是轻松多了呢。”董千秋看了看眼前的诸多设备，缓缓的说道，“我只需要留在这里操作设备，最苦最累的活儿却是你们干。”
  “也不能这么说啦，各有各的辛苦，就算你要操作设备，但……”杜羽刚要继续说，却忽然愣住了。
  操作设备？
  他忽然想到了什么，整个人微微顿了一下。
  “杜羽，你怎么了？”董千秋问道。
  “我……我忽然想到一个问题。”杜羽皱起眉头说道，“千秋姐……你说「圣」……需要操作这些设备吗？”
  董千秋跟着杜羽的思路想了一下，说：“应该是要的吧，他们这么多人，肯定不能都走查达的「门」，必须要有降临设备才对。”
  “那不对啊！”杜羽惊声说道，“「圣」和「圣七杰」，总共八个人，全都是操作员，他们没有传音能力，也没有辅助者，谁来给他们操作设备，谁来给他们传音？！”
  “啊？”董千秋愣了一下，随即明白了杜羽的意思，“你是说……”
  “他们那里还有「第九个人」……”杜羽面色严峻的说道，“未来的小年曾经和我说，他们时间线里的所有人几乎都死了，但这样想来，未来的传说管理局至少还有一个人……”
  董千秋皱着眉头，想了半天，然后开口说道：“可是……这有什么关系吗？就算「圣」那里有第九个人，也不会影响什么吧？”
  “不！”杜羽说道，“这样想来……问题还挺严重……我们以为掌握了「圣」的所有情报，但他似乎还有一个队友，这个队友他藏得很深，从来没有露过面。”
  “会不会是你想太多了？”董千秋说道，“有没有这么一种可能……就是「圣」的传音员实力很弱，所以露不露面都没有什么作用？”
  “我倒真希望是你说的这样……”杜羽说道，“可我总有一股不祥的预感……”
  “别多想了。”董千秋说道，“如果对方的传音员真的这么厉害，为什么从未给你传过音？他明明可以用传音来扰乱你的任务，但却并没有这么做。”
  “是吗？”杜羽默默的点了点头，只能安慰自己，说不定对方的传音员真如董千秋所说，是一个很弱的角色。
  “我建议你去休息一下，杜羽。”董千秋说道，“距离降临准备就绪还有一段时间。”
  “我都休息了半个月，现在一点也不累。”杜羽说道，“千秋姐，我还想问问你，对于刺杀「圣」，你有什么看法吗？”
  “我能有什么看法？”董千秋微微叹了口气说，“对于我来说，你是你，「圣」是「圣」，他是你的敌人，同样也是我的敌人……就算……就算我知道你有朝一日会变成他，我也不觉得有什么问题。”
  “是啊……”杜羽默默点了点头，“说来真是可笑，我现在如此痛恨「圣」，但未来的某一天，我就会变成他……”
  杜羽微微的皱起了眉头。
  一个新的问题在他心中慢慢浮现了出来。
  自己要变成「圣」，有好几个关键的前提。
  第一个前提，是他会做出「圣」曾经做过的那件「错事」，这件「错事」会引发一场灾难，可能会导致整个世界崩坏，最终整个仙界所有的人都死了。
  第二个前提，是就算所有的人都死了，自己的身边依然留下了「圣七杰」，这样一来，自己才完全会变成「圣」。
  可这一点杜羽曾经思考过，始终觉得有点蹊跷。
  如果是连西王母这种级别的强者都会在未来死去，那小年这种凡人是怎么在未来活下来的？
  为什么只有「圣七杰」全部都存活了？
  为什么自己也在未来存活了？
  杜羽思前想后，得出一个初步的推测——难道太枢才会活下来？
  可他仔细一想又觉得不对，战其胜、婴宁、曲溪、织女也是太枢，可「圣」的身边也没有他们几人。
  这样说来的话，只有一个可能。
  那就是「灾难」发生的时候，杜羽和「圣七杰」恰好不在，这次的阴差阳错却保住了他们的性命。
  可他们能去哪里？
  答案毋庸置疑，如果他们八个人一起出动，只能去到传说里。
  “千秋姐……我好像有点想通了……”
  “想通了？”董千秋一愣，“你想通什么了？”
  杜羽冲着董千秋爽朗的一笑。
  俗话说的果然没错，关心则乱。
  杜羽这段时间以来一直都在高强度的奔波之中，头脑有些不够用，今天忽然安静下来，反而想明白了很多事。
  就是传说！
  「灾难」发生的时候，「圣」几人恰好不在，等到他们反应过来的时候，已经出了事。
  可是战其胜、婴宁、织女几人为何也没有存活下来？
  他们明明可以进入到传说中保命，可最终却没有活下来，问题出在哪？
  杜羽皱了皱眉头，随即露出了一脸豁达的笑容，一切谜底似乎正在浮出水面。
  想到这里，杜羽抬头看了看董千秋，开口说道：“千秋姐，这一次的任务目标，我们需要修改一下……”
  ……
  从大厅走出来的时候，杜羽发现圣七杰、战其胜、婴宁、织女都已经收拾好自己的行囊，准备完毕了。
  杜羽不动声色和他们坐到一起，发现几人现在正在商议进入传说之后的应对之法。
  “老杜，你来了？”战其胜说道，“我已经大体安排好了，我和婴宁、织女一起到共工的传说之中，然后潜伏起来，一直到「圣」即将完成传说的时候再出手，这样成功率可以达到最高。”
  “嗯。”杜羽微微点了点头，“这样很好，但我有个要求，需要和你们说一下。”
  “你说。”
  “千秋姐这一次充当你们的传音员，你们全程听她指挥，不管她所说的内容有多么匪夷所思，一定要照做。”杜羽一脸严肃的说道。
  “这是什么意思？”织女不解的问道，“感觉你这个说法怪怪的。”
  “我现在不能说，你们只要知道，这次的计划内容稍微有点变化，但大方向不变。”杜羽说道。
  一旁的尽江郎此时也开口了：“杜羽，咱们这边的任务方向也已经明确了。”
  “哦？”杜羽说道，“你们已经有计划了？”
  “是的。”不知火尽江郎说道，“咱们可以提前让女娲大神收集好补天所需要的材料，你们华夏有句话说「未雨绸缪」，应该就是这个意思，这样一来，天在坍塌的瞬间就可以被修好。”
  “这好像不太对……”杜羽皱着眉头说道，“这样一来的话，许多本来要死的人反而不会死了，他们的后代就都是太枢了。”
  “呃……你的意思是？”
  “一切正常就可以，天什么时候塌，咱们什么时候行动。”杜羽说道，“再说了，我们可能根本不用行动，就等女娲自己补好天，然后回来就行。”杜羽伸了个懒腰，缓缓的和众人说道。
  “哎？”
  众人感觉杜羽的心态似乎有点变化，刚刚的他还显得有点着急，可现在却完全不急了。
  “这样一来……你和「圣」的赌注怎么办？”织女问道，“你不是要「竞速」吗？如果一切顺其然，你会输掉的。”
  “我不会输的。”杜羽歪了歪嘴角，露出了一丝意味深长的笑容，“我准备加注，和「圣」赌个更大的。”
第295章 与时间交易
  众人躺在了传说设备上，开始降临。
  所有人都闭上眼睛，感觉自己的意识正慢慢的飞远。
  这种感觉大家或多或少都体验过了，如今也没有什么值得惊讶的地方。
  可杜羽总感觉有些奇怪，自己降临到传说中这么多次，从来没有跟这次一样的感觉，他整个人犹如被一阵强劲的力量吸走，飘向了很远很远的地方。
  再一睁眼，自己果然没有进入到传说中，反而来到了「时间」的洞窟。
  “正好……”杜羽微微咬了咬嘴唇，“让我先问你个问题再说！这样我的「计划」就更有把握了！”
  杜羽轻车熟路的走上前去，敲了敲门，门打开了。
  「时间」就像上次一样，一动也不动的坐在原地。
  见到杜羽进门，他微微的抬眼了看一下，随即又低下了头。
  “喂，我来问问题了。”杜羽说道。
  “你问吧。”
  杜羽刚要开口，却觉得有些为难，自己满心的疑问，如今却只能问出一个问题，究竟要问什么问题，才能直接打开一个突破口呢？
  “怎么不说话？你要问什么？”「时间」那沙哑难听的声音缓缓飘了出来。
  杜羽思索了半天，终于开口问道：“「圣」要杀我的原因是什么？”
  「时间」微微低下了头，沉默了半天，才说道：“你换一个问题吧。”
  “为什么？！”杜羽感觉有些疑惑，“这个问题你解答不了？！”
  “不，因为某些私人的原因，这个问题我不想回答。”「时间」嘿嘿的笑了一下，说道，“毕竟我没有义务完全按照你的要求行事，有些问题我不想回答，你也不能逼我。”
  “哦？是吗？”杜羽扬了一下眉毛，原地坐了下来，说道，“你要这么聊，我可不走了。”
  “不走了……？”「时间」有些纳闷的看着杜羽，“你想做什么？”
  “我陪你一起见客人啊。”杜羽一脸不在乎的说道，“好像有些客人是你不想让我见到的，我就在这儿等他们，看看你葫芦里到底卖的什么药。”
  上一次来到这个洞穴的时候，杜羽清楚的记得「时间」曾经说了一句话——
  在看到「圣」的时候，「时间」开口说「还好不是她」。
  这样说来，「时间」也有害怕的人，或者说，他害怕让杜羽见到这个人。
  「时间」明显沉默了，低头不语，过了一会儿，他说：“你是在威胁我吗？”
  “我是不是哪里没说清楚？”杜羽疑惑的看了看「时间」，“我这就是威胁啊，赤裸裸的威胁，不掺杂任何一点掩饰。”
  时间顿了一会儿，又说道：“如果我告诉你了这个答案，你准备要怎么做？”
  “老头，我可没答应过要回答你的问题啊，我怎么做是我自己的事，你也出不去这个洞穴，所以你就别操心了。”
  “我和你做个交易怎么样？”「时间」缓缓的开口说道，“你回答我，我也回答你。”
  “不是吧？”杜羽没好气盯着「时间」，“你不是「时间」吗？「圣」说你知晓天下万物，怎么连我要做什么都不知道？居然要跟我一个区区凡人做交易？”
  “因为一些特殊的原因……我看不见因为你和「圣」所造成的变故，所以关于你们二人的事情，只有发生过的我才会知道，没有发生过的，我完全无法预测。「圣」要杀你的原因，是实实在在发生过的历史，我看到了，也记住了。”时间又狡诈的笑了一下，问道，“怎么样，你要跟我做这个交易吗？”
  杜羽微微思索了一下，感觉也没什么不妥。自己回答对方一个问题也不会少块肉，而且自己也不一定会说实话。
  “既然如此，那我就回答你——我准备杀了「圣」。”
  「时间」的身躯明显震了一下，他忽然想到在很久以前，「圣」就站在此刻杜羽的位置，信誓旦旦的说「我准备杀了杜羽」。
  “真的？！”「时间」失声问道，“你要杀了「圣」？！”
  「时间」的情绪变化被杜羽清晰的捕捉到了。
  为什么听到自己要杀了「圣」，「时间」会这么激动？
  杜羽准备将计就计，于是开口说道：“没错，「圣」一直都想杀了我，我忍不了，准备反击，这很难理解吗？”
  “不……”「时间」的长发遮住面庞，浑身微微的颤抖着，“这不难理解……这太合理了！”
  “是啊。”杜羽点了点头，说，“告诉我吧，「圣」要杀我的原因是什么？”
  时间顿了一顿，说道：“杜羽，不久之后……你会跟一个人发生一场大战，这场大战就是一切的起点和终点，旧世界在这场大战之中毁灭殆尽，而新世界在这场大战之中拉开帷幕。”
  “大战？！”杜羽一愣，“和谁的大战？在哪里打的大战？多久以后的事情？”
  时间冷冷的看了杜羽一眼，说道：“一次只能有一个问题，这是我的规矩。”
  “你！”杜羽瞪着眼睛，不由地有些恼怒，“你这说了跟没说一样啊，这不是诈骗吗？重要信息全都没有，难道你留下的这个坑要我一次一次的问吗？”
  “是的。”「时间」说道，“你确实要一次一次的问，这样你才会知道整件事情的真正面貌，但你不要忘了跟我做过的交易，下一次来之前，我要你拿下「圣」的人头。”
  “不是，你这到底是什么毛病？”杜羽感觉自己理解不了眼前这个怪人，“你明明很害怕我留在这儿，却希望我一次一次的过来问你问题？”
  “你要理解我。”「时间」笑了一下，“我虽然已经知晓一切，但也要小心行事，如果过早的将「答案」告诉了你们，我就没有了价值，到时候便没有人再需要我了。”
  杜羽冷哼了一声，面露鄙夷。
  “那我不问了，和你随便聊聊总可以吧？”
  “那看你要聊什么了。”
  “「圣」想杀我的时候，你也给他出谋划策了，对吧？”杜羽一针见血的问道。
  时间忽然抬起头，看着杜羽，过了很久，才说了一句：“是。我说过，我不偏不倚，对你们二人始终一视同仁。”
  “所以你其实并不在乎我和「圣」到底谁死了，你的目的很简单，只要让这个世界上没有「杜羽」这个人就可以了。”杜羽笑了一下，说道，“我猜的没错吧？不论是我或者是「圣」，只要其中一人能杀死对方，都对你有利。”
  「时间」微微笑了一下，说道：“我听不懂。”
  “不，你听懂了。”杜羽死死的盯着「时间」的眼睛——尽管他的眼睛藏在长发之中。
  「时间」干笑了一下，说道：“我是「时间」，我存在于永恒，我知晓天下一切，为何要跟你过不去？”
  “我不傻。”杜羽说道，“据我猜测，我和「圣」既对你有用，又对你造成了威胁，所以你不惜一切代价想要除掉我们俩。”
  “哈哈。”「时间」笑的更大声了，“照你这么说，上一次你和「圣」在我这里见面的时候，我完全可以不干涉你们俩，这样你们就纷纷昏倒过去，岂不是更合我意？”
  “问题就出在这。”杜羽也跟着笑了一下，“你之所以拦下我们，是因为你知道我们就算打得再凶，最多也只是昏倒，始终伤害不了对方的性命，你害怕我们留在这里，更害怕那个一直没有现身的人看到我们俩，对吧？”
  「时间」的笑容慢慢的僵在了脸上，说道：“不愧是你……你连这也想到了吗。”
  杜羽一步一步的走向「时间」，缓缓开口问道：“我刚才一直在问自己，如果我是你，想要同时除掉两个敌人的话，会选在什么时候下手？”
  「时间」微微抬起头，露出一股腐烂的气息。
  杜羽一笑，说道：“我会选择在这一次的传说中下手。毕竟你可以同时知道我们俩的具体动向，只要稍微动点手脚，我们二人轻则永远留在传说之中，重则直接魂飞魄散。”
  “哈、哈哈哈哈！”「时间」放声大笑，“我还是不该小看你，你比我记忆中更加的聪明，是因为长期都在提防着「圣」，所以头脑变得更加灵光了吗？”
  “老头，我自问和你无冤无仇，但你却和「圣」一样想要我的命，按理来说，你也是我的敌人。”杜羽一步一步的走向「时间」，然后继续开口说道，“你应该知道像我这样的「敌人」有多么棘手，难道你不想和我做个「战友」吗？我们俩难道要互相利用，最后至死方休吗？”
  “战友？”时间明显愣了一下，随即说道，“杜羽，你该醒了，如果你能够在这一次的传说之中活下来，那么我们便是「战友」，如果你不幸死了，那我们也没有再谈下去的必要了。”
  “你的意思是……？”杜羽感觉到浑身上下有些轻飘飘的感觉，好像马上就要离开这个地方了。
  「时间」说道，“放心，这一次的传说之后，一切答案就会慢慢浮出水面，如果你真的想知道一切，就想方设法的活下来吧。
  听到「时间」这么说，杜羽随即又露出了一丝笑容，因为至少他搞清楚了一件事。
  也就在此时，他的身影「嗖」的一声消失了。
第296章 龙生九子，皆不成龙
  时间，上古时代。
  地点，九州大地。
  人物，杜羽、圣七杰降临。
  几个人一睁眼，发现自己正身处一片汪洋之上，而脚下站的是一个怪异的小岛，看起来有些光滑，不知是什么构成的。
  杜羽皱了皱眉头，感觉有些奇怪，然后马上回头望向「圣七杰」，问道：“我昏迷了多久？！”
  身后七人有些愣愣的看着杜羽，一头雾水。
  不知火尽江郎开口说道：“你在说什么？咱们不是一起过来的吗？”
  “我没昏迷？”杜羽皱了皱眉头，自己在「时间」那里呆了一阵子，如今却没有昏迷？
  “自然没有。”不知火尽江郎疑惑的看着杜羽，“你上次昏迷半个月的时候是不是把脑子睡傻了？”
  “去你的……我才不傻。”杜羽撇了撇嘴看了看四周的环境，这才感觉四周有点蹊跷，“咱们怎么在一个孤岛上？”
  “杜羽前辈，我感觉这不是……呕！！！！”不知火明日香脸色难看的说道，“这不是岛，这好像是……呕！！！”
  杜羽尴尬的笑了一下，说道：“我明白了……你都晕船了，这肯定不是岛……”
  果然，众人仔细看了一下脚下这座小岛的样子，不由地吓了一跳。
  这哪里是个小岛？分明是个急速前进的半圆体。
  正在此时，半圆体的前方陡然伸出一个巨大的物体。
  众人一看，居然是一个巨大的动物头颅。
  “啊！”杜羽惊呼一声，“这特么是个大海龟啊！”
  大海龟微微的回过头来，呆呆的望着众人。
  众人一瞧，这大海龟看起来有点不一样，他的口中长有獠牙，头上还有长长的龙须。
  “呃……”杜羽心中有些犯嘀咕，心说他们为何降落到一个大海龟的背上来了？
  “尔等是何处仙家？”大海龟疑惑的开口问道，声如洪钟。
  “啊啊啊啊啊！”不知火明日香尖叫一声，“大海龟说话了！海龟妖怪啊！！！呕~”
  不知火尽江郎赶忙跳上前去，站在了不知火明日香身前：“何处妖怪？！居然敢惊吓我妹！”
  二人一番操作把其余的人都看呆了。
  “你俩干啥呢？”杜羽没好气的看了看这两人，“在我们华夏，动物开口说话这种基本操作还这么大惊小怪的吗？亏你俩是传说管理局的人……再说了，阿香，你不是见过「白蛇传说」里的虾兵蟹将吗？”
  “啊！对哦！”不知火明日香忽然反应过来，然后反客为主的拍了拍不知火尽江郎的肩膀，说道，“尽江郎哥哥！别害怕！这都是基本操作！呕~”
  尽江郎略带嫌弃的看了不知火明日香一眼，问道：“究竟是我怕还是你怕？”
  大海龟疑惑的看了看众人，又问道：“尔等到底是何处仙家？”
  “我们……呃……”杜羽感觉自己每次一进入传说都会直接陷入被动，这一次也不例外，他倒是提前想好了怎么跟女娲打交道，可从未设想过要跟一个海龟打交道啊。
  还不等杜羽说话，大海龟又问道：“尔等有介绍人吗？”
  “介、介绍人？”杜羽一楞，马上思考了一下，说，“当然有啊！”
  “哦……”大海龟点了点头，“有就好，不管尔等是谁介绍的，上了吾的背，吾就要收费。”
  “收费……当然，当然。”杜羽点点头，“给钱是应该的。”
  “那尔等要去哪里？”大海龟问道，“是蓬莱仙境、即墨仙岛、东南西北海、还是青州大地？”
  不知火明日香听后也思索了一下，问道：“对呀，杜羽前辈，咱们到底要去哪里？是先去不周山，还是先去找补天的材料？”
  “都不用，我带你们去游山玩水。”杜羽拍了拍大海龟的后背，说道，“大家伙，哪里好玩就带我们去哪里，灵石给你管够。”
  “灵石？也就是会给费用吗？好嘞！”大海龟开心的扭动着头颅，随即又加快了速度。
  “哎？”
  众人明显有点没看懂。
  不知火尽江郎赶忙开口问道：“杜羽，咱们不是要想办法完成传说吗？怎么这么悠闲？”
  “我说过，咱们的传说不着急，打赌的事情也不必放在心上，等「圣」那边结束了，我们也会结束的。”
  游了不到几十米，大海龟像忽然想起来什么一样，回头看着阿惭和阿愧，把他二人看的有些别扭。
  “大海龟，你看什么？”阿惭问道，“我脸上有什么东西么？”
  大海龟默默的把头扭回去，不久之后又回头看向他们，杜羽也注意到了这个奇怪的举动，不由地有些好奇，但他随即想到了什么，赶忙问道：“大海龟，你认识他们吗？”
  大海龟微微思索了一下，说道：“二位……是不是熟客？”
  “熟客？”阿惭和阿愧感觉有点奇怪，自己连这个大海龟到底是干什么的都不知道，何谈熟客？
  “吾感觉曾经见过二位，只是气息有点不同，不知是不是错觉。”大海龟微微摇了摇头，说道。
  “那肯定是错觉啊，我们……”阿惭刚要说话，杜羽却开口打断了他。
  “大海龟，你什么时候见过他们的？”
  “吾……”大海龟微微的思索着，可想了很久，根本没有任何头绪，只能缓缓的说道，“可能是记错了。”
  杜羽隐隐的觉得这个大海龟和阿惭和阿愧之间必然有什么联系。
  阿惭和阿愧的血统至今都是个谜，难道他们是海龟精？
  杜羽差一点被这个想法逗笑了，这对干练、勇猛的兄弟原先难道是两只笨重的大海龟？
  因为某些阴差阳错的原因，最终化作了人形？
  所以他们都皮糙肉厚，感受不到疼痛吗？
  “大海龟，你叫什么名字？”杜羽问道。
  “霸下。”大海龟慢慢的说道，“吾乃霸下。”
  杜羽微微的点了点头，知道名字就好办了，他赶忙给千秋姐说道：“千秋姐，在吗？”
  董千秋没有回话，一个怯生生的声音却说话了：“杜羽……你忘了千秋姐去负责另一个传说了？”
  这个声音杜羽可好久没听到了，莫名的感觉有点亲切：“小七？”
  “是我呀……”
  “哈哈……”杜羽笑了一下，“我还真的忘了，不过是你也挺好，你帮我查一下「霸下」这个名字吧……上古时期的妖兽应该都有记载，估计能顺藤摸瓜的知道阿惭和阿愧的身世。”
  “杜羽……你傻吗？”小七小声的问道。
  “我……”杜羽愣了一下，“什么鬼？这跟我傻不傻有什么关系？”
  “「霸下」还用查吗？”小七微微的叹了口气，然后拿出一张纸「刷刷」的画了一张图，传送到了杜羽眼前，说，“你看看这个。”
  画面上是一个巨大的乌龟，长着獠牙和龙须，后背上驮着一个沉重的石碑。
  “你给我看这个干什么？”杜羽说道，“这种雕像不是到处都有吗？我记得他叫「赑屃」啊。”
  “这就是「霸下」啊。”小七说道，“「霸下」就是「赑屃」，是「龙生九子」的第六子，形似龟，平生好负重，力大无穷。人们经常会在很多有吉兆的地方建造霸下的雕像。”
  “原来如此！”杜羽长叹一声，“龙六哥……”
  杜羽转念一想，又问道：“那也不太对啊，赑屃我知道，「龙生九子，各有不同」我也知道，可是这个大海龟居然就是龙其中一子？”
  “杜羽，我问你，龙生九子都是谁？”
  “呃……这……估计是麒麟、饕餮、貔貅、穷奇一类的吧……”
  “我真的让你打败了，你说的这四个没有一个是对的。”小七无奈的摇了摇头说道，“我就勉强给你普及一个知识吧，「龙生九子，各有不同」其实是句简化说法，完整说法是「龙生九子，皆不成龙，各有所好」。”
  “也就是说龙生九子，都不是龙，这龙基因也太不纯了。”杜羽看了看脚下的大海龟，虽然它有一些龙的特征，但百分之九十还是龟啊。
  “杜羽你不要胡说！”小七说道，“要是你的胡言乱语在这上古时代被人听到了，可就惹祸上身啦！龙九子的父亲是「应龙」，也是华夏历史上的「龙祖」，而这九子的样貌不同，是因为它们的母亲不同。”
  小七伸手「刷刷」的写下了几行文字，又画了九个简单的草图，然后传给杜羽看。
  一子，囚牛，龙首蛇身，能辨万物声音，喜好音律。
  相传乃龙祖与蛇母所生。
  二子，睚眦，龙首豹身，好争勇斗狠，喜好杀伐。
  相传乃龙祖与狼母所生。
  三子，嘲风，龙首禽身，喜欢探险和瞭望远方。
  相传乃龙祖与雀母所生。
  四子，蒲牢，肚大、善吼叫。
  相传乃龙祖与金蟾母所生。
  五子，狻猊，龙首狮身。喜静不喜动，喜烟火。
  相传乃龙祖与狮母所生。
  六子，霸下，龙首龟身。喜负重，力大无穷。
  相传乃龙祖与龟母所生。
  七子，狴犴，龙首虎身。急公好义，仗义执言。
  相传乃龙祖与虎母所生。
  八子，负屃，似龙形。平生喜文字。
  与霸下乃同胞兄弟，皆为龟母所生。
  九子，螭吻，似鱼形。平生好吞水吐水。
  相传乃龙祖与鱼母所生。
  杜羽看完之后不由地沉默了，这都是什么跟什么？
  都不讲究「生殖隔离」的吗？
  “好家伙……和什么妈妈生的就像什么呗？这可真是一个跨越了所有种族的高端「海王」啊……”
第297章 反向杀价
  小七又开口说道：“杜羽，让你别胡说八道了！”
  “是是是……”杜羽点了点头，又忽然想到了什么，说，“龙祖就只生了这九个儿子吗？”
  “是啊，这还不够多吗？”小七反问道。
  “那倒不是。”杜羽笑了一下，说道，“我好像有点明白了。”
  “你明白什么了？”
  “小七，你说这上古时代，最多的生物是什么？”
  “最多的生物？”小七微微的眨了眨眼睛，“龙？凤？妖兽？毒虫？”
  “都不是。”杜羽摇了摇头，“是「人」啊！”
  “啊？”小七愣了一下，“这么说是什么意思？”
  “我的意思很简单。”杜羽说道，“龙祖能跟这么多生物生孩子，不可能放过「人」的，可龙生九子当中为何没有「人母」剩下的孩子？”
  “我怎么知道啊？”小七没好气的说了一声，刚要骂杜羽，却忽然想到了什么，“你是说……阿惭和阿愧他们俩是……”
  “我可没说。”杜羽说道，“咱们只是进行了一个大胆的推测。”
  说完，杜羽又拍了拍大海龟，说道：“喂，霸下！”
  “何事？”霸下缓缓说。
  “你爹呢？”杜羽问道。
  “爹？”霸下明显愣了一下，说道，“什么是爹？”
  “呃……”杜羽挠了挠头，说道，“「爹」，就是爸比、父亲、老子、大大，你也有可能叫他父王、父皇、父上、父首。这么说你明白么？”
  “阁下说的莫非是「龙父」？”霸下疑惑的问道。
  “靠！”杜羽没好气的骂了一句，“我都猜了快十个了居然还没猜对啊？”
  “阁下要找「龙父」做什么？”霸下又问。
  “没事，你带我去见他可好？”
  “见龙父？！”霸下忽然顿了一下，然后小心翼翼的盯着众人，随之问道，“尔等究竟是哪里的仙家？”
  “我们八个人是「宝贝回家」仙人组的，现在怀疑有龙祖失散多年的血亲，找到了之后特意送上门来。”杜羽说道，“你刚才不是也说我这两个兄弟有点眼熟么？”
  “什么？！”霸下的表情明显有点震惊，它将头一百八十度的扭了回来，然后重新看向阿惭和阿愧。
  是的，他们的气息……确实是「龙」！
  “羽哥？！”阿惭和阿愧也震惊的说道，“你是什么意思？你说我和阿愧是龙祖的孩子？！”
  “我也不是百分之百确定。”杜羽说，“但既然咱们来都来了，去看看龙祖也不是什么大不了的事情，如果认错了就道个歉呗。”
  霸下此刻却有些犹豫，它想了想，然后说道：“如果二位真的是吾之「兄弟」，吾建议二位还是不要去见龙父了……”
  “为什么？”杜羽疑惑的问道，“这世上还有人不想要自己孩子的吗？”
  “龙父本就不是「人」，他的想法也不是诸位所能猜透的。”霸下缓缓的摇头说道，“虽然今日见到了吾之兄弟，颇为欣喜，但吾等的缘分也到此为止了，若让龙父知道吾与诸位有太多瓜葛，吾也会受到牵连。”
  杜羽发现霸下好像非常忌惮那个「龙父」，如今似乎油盐不进的样子，完全不想帮忙。
  “是啊……羽哥……算了吧……”阿惭和阿愧也在一旁说道，“我们从未想过要找什么家人，如今我们过得很好……”
  “是吗？”杜羽分明从二人的眼中见到了一丝悲伤，“你们若是错过了这个机会，很有可能再也不会见到他了，就算这样也没关系吗？”
  二人沉默着低着头，不言不语。
  “我们所有的人都知道自己从哪里来，只有你们不知道，在某个深夜忽然想起来这件事，你们不会觉得有些空落落的吗？”
  阿惭缓缓抬起头来看着杜羽，咬了咬牙，说道：“羽哥，就算我们想去……这霸下也不会答应……”
  杜羽转了转眼珠子，说道：“没关系，交给我，我来处理。”
  说完他就拍了拍霸下，然后从怀中掏出了一块灵石，说道：“霸下，你不是要收费吗？你带我们去见龙祖，我给你钱，怎么样？”
  霸下缓慢的转过头，看到杜羽手中灵石的一瞬间，眼睛忽然瞪得大大的，随即问道：“这是何物？”
  “灵石啊。”杜羽有些纳闷，“你们这些仙儿啊，妖儿的，不都拿这个交易么？”
  霸下的眼睛都要看呆了，杜羽手中小小的灵石居然凝聚着浑厚的灵气，它从未见过这种物质。
  “汝要把这个给吾？”霸下的嘴唇微微颤抖，但还是咽了下口水，问道，“汝准备给吾多少块？”
  杜羽想了想，自己也没带太多，虽然圣七杰的身上也有不少灵石，但这次是自己执意要去见龙祖的，总不能让别人出钱吧？
  杜羽缓缓的伸出了五根手指头。
  “五块？！”霸下的眼睛微微瞪大了，五块！
  那可是整整五块从未见过的、蕴含着灵力的石头啊！
  这世上恐怕一共就只有五块了吧？
  霸下刚想答应，杜羽却缓缓的说道：“五千块，怎么样？”
  话音刚落，众人只感觉脚下的龟背剧烈的抖动了起来，似乎要翻「船」了。
  剧烈的抖动带起了连绵的波涛，众人的身上都被打湿了。
  “喂喂喂！”杜羽大叫道，“你干嘛啊！麻烦开的稳一点！我们这儿还有晕船的人呢！”
  过了许久，霸下才稳住了身形，目瞪口呆的说道：“五千块！都给吾？”
  杜羽微微皱了一下眉头，感觉这件事有点微妙，难道……还有杀价的余地？
  “我可能没带那么多，只是随口一说……四千块，怎么样？”
  霸下先是一愣，随即又疯狂的点头，说道：“可以可以！”
  “哟？又喊高了？”杜羽缓缓地挠了挠头，然后说道，“我看一下自己的乾坤袋啊，可能也不到四千块，估计总共就带了三千来块。”
  “三千？”霸下又愣了一下，然后慢慢的点点头，“三千也可！”
  杜羽缓缓的吸了口气，试探性的问道：“要不……一千五？”
  这套操作下来把身旁的众人属实是看懵了。
  怎么还反向杀价啊？
  这也幸亏是霸下脾气好，换个奸商早就打起来了。
  “我觉得差不多了……”谢玉娇在一旁说道，“你再杀下去有点不仁义了。一千五百灵石想买套阵法都难。”
  “那行吧……”杜羽说道，“就三千，你去不去？”
  霸下的头像啄木鸟一样的狂点：“可以可以！”
  杜羽也不是拖泥带水的人，直接从怀中掏出一个乾坤袋，挂在了霸下脖子上，说道：“三千灵石，连乾坤袋也送你了。”
  霸下倒吸一口凉气，他可没想到杜羽是这么痛快的人，这等奇珍异宝居然随手拿出来送了。
  “几位大仙坐好了，吾等这就出发了！”
  霸下忽然有了满满的干劲，加起速来，头也不回的朝远方游去。
  “果然有钱能使「龟」推磨啊……”杜羽无奈的摇了摇头，“连服务态度都变好了……”
第298章 圣的画面
  杜羽在霸下的龟壳之上缓缓躺了下来，身旁的不知火明日香依然像个小喷泉一样「哇哇大吐」。
  “阿香……你这得吐到啥时候……”杜羽缓缓的问道。
  “杜羽前辈，我没事，你不用管我呕！！！”不知火明日香擦了擦嘴，一旁的不知火尽江郎不断的拍着她的后背，脸上止不住的心疼。
  “阿香哥啊……”杜羽说道，“阿香一直都这么晕船吗？”
  “是的，小香从小就无法上船，一旦上船就吐得厉害。”不知火尽江郎一边回答着杜羽，一边小声问不知火明日香，“好点了吗？”
  杜羽低头拍了拍霸下的龟壳，问道：“大海龟，你会飞吗？”
  “飞？”霸下思索了一下，“吾并不会飞……”
  “这……”杜羽也有些担忧地问道，“我们还有多久才能见到龙祖？”
  “约莫着三四天。”
  “三四天？那可不行。”杜羽回头看了看不知火明日香，“阿香的身体受不住的，你这服务也太差了，连「晕船」都解决不了，我应该扣点钱的……”
  “那怎么行？”霸下着急的叫了一声，然后又问道，“那个……「晕船」……是何物？”
  “晕船就是飘在海上就想吐呀。”杜羽说，“你就不能想办法解决一下吗？”
  霸下听闻此言连忙点头，说道：“如果不想飘在海上，吾倒是有个办法。”
  “什么办法？”
  霸下没有回答，反而在暗暗用力，不知道在做什么。
  “快看！”小年发现了水中的变化，伸手指着海面下惊呼一声。
  众人一看，只见霸下伸在水中的四条腿居然在慢慢的变长，很快就落到了海底，像四根修长的柱子。
  脚一落地，阿香的呕吐就停止了。
  然后霸下开始挪动四条腿，缓缓的向前迈开步子，几人也由原先的飘在海上，变成了徒步旅行。
  “啊！终于好啦！”阿香长舒一口气，“我还以为自己要死了呢。”
  杜羽无奈的叹了口气，心说自己以前降临的时候从来没怎么去过海上，自从不知火明日香来了之后，三番五次的要坐船，好像就是为了她特别定制的一样。
  “阿香……你没事了？”
  “没事啦！”不知火明日香站起身来，拍了拍膝盖上的灰尘。
  “那我可能还得麻烦你个事。”杜羽说道。
  “什么事？”
  “你那个「八咫镜」还带在身上吗？”
  “带着啊。”不知火明日香点了点头，“你要做什么？”
  “给我们放点「圣」的画面吧。”杜羽微笑了一下说道，“咱们还要漂流好几天，我想看看他们那边的情况。”
  “「圣」……？”不知火明日香微微思索了一下，“我不确定能不能行……但是可以试试……”
  说完，不知火明日香就跳起来，从杜羽的头上薅下来一根头发。
  “哎哟我去~”杜羽吓了一跳，“你干嘛啊阿香？”
  “拿你的头发啊，我只有用你的东西才可以看到你的画面。”不知火明日香漫不经心的说道。
  “我怎么没听说啊？！”杜羽没好气的喊道，“之前在伊邪那岐的传说里我也没见你薅伊邪那岐的头发呀！”
  “确实是这样的……”阿惭在一旁说道，“羽哥，阿香确实需要你的东西才能看到你的画面……”
  “哎？”
  阿惭说完，阿愧也跟着点头。
  “你们怎么都知道啊？”杜羽疑惑的说，“是我错过了什么吗？”
  他当然不知道，圣七杰们在拯救他的时候曾经使用过这个办法，只不过当时的圣七杰只有阿惭和阿愧罢了。
  不知火明日香拿出铜镜施起了法，可是试了几次只能定位到现在的杜羽的画面，阿香无奈的在画面之中寻找，可是找来找去都定位不到「圣」，仿佛杜羽和「圣」根本就是两个人。
  “这是怎么回事？”不知火明日香纳闷儿的问道，“明明你就是「圣」呀。”
  “算了吧，想想也觉得不太合理。”杜羽微微摇了摇头，“估计只有用「圣」本人的头发才能看到他吧……”
  杜羽转而问向小七，说道：“小七，你能给我们现场直播一下「圣」那边的情况吗？”
  小七微微点了点头，说道：“没问题，千秋姐就在我身边，我会把她屏幕上的画面转告给你们。”
  于是，小七将画面上的内容详细的告诉了杜羽，杜羽转而告知给圣七杰。
  「圣」到达传说之后也颇感棘手，毕竟在这个传说中共工根本没有理由与祝融大打出手，更不必谈撞碎不周山的事。
  但「圣」毕竟是「圣」，他只徘徊了一会儿便有了对策。
  既然「共工」性情不再暴戾，那这个坏人就只能祝融来当。
  想到这里，「圣」安排小年给「圣七杰」全员化了妆，然后分散开来，在华夏九州四处放火。
  短短两天的功夫，四面八方大火燃起，众多部族的人一口咬定放火之人就是祝融。
  第二天晚上，「圣」又偷偷给祝融塞了一封匿名信，告知祝融一切的幕后主使就是共工，是共工安排众人放火，嫁祸给火神祝融，为的是让他让出父首的宝座。
  第三天，「圣」又让共工出手，引发山洪来扑灭大火。大火虽然扑灭了，可百姓的日子更惨了，大水虽扑灭了大火，但也冲塌了更多的房屋。
  于是「圣」跟共工说，一切都是祝融的计谋，他害怕共工抢夺自己的父首之位，便定下了这个计策，若共工出手救火，则会以「乱发洪水」的罪名给其治罪。
  虽说这个伎俩有些低劣，可共工和祝融都是性情至刚至猛的男人，如今稍加挑唆，二人立即大打出手，这一切都和传说中记载的一样。
  整整三天的时间，杜羽和圣七杰远程见证了对面所发生的故事，而他们的海上旅行，也即将到达终点了。
  这三天里杜羽时而给小七传音说着什么，仿佛一直在计划着某件事。
  此时远方缓缓出现了一座小岛，仙气缭绕，祥云笼罩。
  “差不多了。”杜羽远远的看了看那座小岛，跟小七说，“小七，让千秋姐召集好那三人个，可以开始执行计划了！”
第299章 联手
  不周山下。
  共工和祝融都气喘吁吁的看着对方。
  身为火神的祝融身上不断的往下滴水，而身为水神的共工身上却多处烧伤。
  两个人看起来都已经非常疲惫，却还在暗自运行着法力。
  “共工，你是我儿，我本不想要你性命，只要你现在认错，我就当一切都没发生过。”祝融咬着牙说道。
  “认错？”共工咧开嘴笑了一下，嘴中全是血渍，“我究竟何错之有？要认错也是你认错！”
  “你……冥顽不灵！！”
  祝融怒斥一声，身上大火又起，整个人如同一个爆裂的太阳，看来他准备在此与共工殊死一战。
  “是你枉为人父！”共工也怒吼一声，随即脚下升起无数惊涛骇浪。
  「圣」此刻正与「圣七杰」躲在暗处观看这场大战，毕竟只要战事结束，传说就可以结束了。
  “「圣」……”阿惭在一旁叫道，“我看那二人似乎没有余力了，这一场战斗怕是要出人命！”
  “没关系，死了就死了。”「圣」面无表情的说道，“就算共工死了，我们自己也要想办法打碎不周山。”
  「圣七杰」听后面面相觑。
  过了一会儿，不知火明日香才开口说道：“杜羽前辈……”
  「圣」皱着眉头瞪了不知火明日香一眼，说道：“说过多少次了，不许再叫我这个名字。”
  “我……”不知火明日香有些委屈的看了看「圣」，随即改口道，“「圣」前辈……”
  “你说。”
  “我……”不知火明日香抬头看了看远处激战正酣的二人，然后回过头来说道，“我只是觉得这一次你的计划有些太鲁莽了……不太像是你会做的事……”
  “你不明白。”「圣」微微摇了摇头，“这一次必须速战速决，我需要让杜羽心服口服，这是千载难逢的机会，可以让我彻底杀掉他。”
  众人听后都有些沉默，不知该说些什么。
  他们感觉「圣」好像忽然变了一个人。
  不……或者说，「圣」早就变成了别人。
  正在几人聚精会神望着远方的祝融和共工时，三个人悄然来到了几人背后。
  由于附近的斗法声势浩大，谁也没有注意到潜伏而来的三人。
  这三人正是战其胜、织女、婴宁。
  “和计划的一样。”战其胜缓缓说道，“他们没有发现，依计行事。”
  三人微微施法，分别放出法术。
  仅仅眨眼的功夫，织女放出数条丝线，瞬间就捆住了阿惭、阿愧和刘伶。
  婴宁手握冰花，也在此时冻住了谢玉娇和不知火尽江郎的手脚。
  眼前只剩杜羽、不知火明日香和小年还能行动。
  战其胜瞬间闪烁到了杜羽身后，使出了一招「倒行逆施」，让他缓缓的坐了下来，一时间动弹不得。
  几人这才反应过来有人偷袭，纷纷大惊失色，就连「圣」这种人物都未曾想到居然有人会同时对他们八人出手。
  待到几人睁眼一看偷袭的这三人，纷纷睁大了眼睛。
  「圣」更是嘴唇微动，过了好久才叫了一声：“织女……婴宁……老战？”
  “不错，是我们。”织女点头说道。
  「圣」的表情很复杂，嘴唇微微颤抖，过了很久才说：“我以为我不会再见到你们了……”
  “别会错意了。”织女笑了一下说道，“我们可不是来和你叙旧的，咱们不是同一边的。”
  「圣」苦笑了一下，说道：“我当然知道，你们……是来杀我的吧？”
  “按照原计划，我们确实是来杀你的。”战其胜也说道，“这样看来一切都很顺利，现在你应该人头落地了。”
  「圣」的面色暗淡了许多，但转而就露出一脸如释重负的表情，说道：“你们人手有限，只控制住了我身边的战斗人员，却只剩下小年和阿香没有控制，这应该是杜羽的意思吧？”
  “没错，小年是个凡人，而阿香不是我们的敌人。”织女说道，“杜羽吩咐过了，除了你之外不需要伤害任何人。”
  “是的……你们不会伤害他们的，现在就取下我的头颅吧。”「圣」低下头，缓缓说道，“我想过会有这一天，也不准备挣扎。”
  “那怎么行？！”不知火明日香很明显的着急了，“杜羽前辈你不能死啊！”
  “别叫我「杜羽」了。”「圣」微微叹了口气，“我死了以后，这个世界上便没有了杜羽，因为仅剩的那个杜羽也会化身成「圣」。”
  织女听后却不由地笑出了声：“果然和杜羽所预料的一样，这一次他如果派我们三个人杀了你，一切不幸便会发生，他也会性情大变，成为「圣」，是吧？”
  「圣」的表情忽然一变：“你说什么？”
  “你的表情出卖了你。”织女微笑着说道，“董助理已经告诉了我们杜羽的新计划，这一次不会有任何人死亡，他决定打破这个「轮回」。”
  「圣」有些不可置信的看着眼前的三人，表情阴晴不定，他思索了一下，随即说道：“不！这样是不对的！我和杜羽在这次传说中必须有一个人死掉才行！无论是我还是他，要不然……”
  “要不然如何？”织女看了看「圣」，“你不是想改变这一切吗？”
  「圣」身旁的「圣七杰」听的一头雾水，实在不知道这三人想要做什么。
  按照最好理解的情况来说，杜羽应该非常想杀了「圣」才对，可这三人迟迟不出手，不知有什么打算。
  「圣」最终还是摇了摇头，说道：“现在看来，我的「任务」已经失败了，如今只有我死掉，杜羽才能变成「圣」，而这一切的解决方法，就是新的「圣」能够杀死曾经的杜羽，只要曾经的杜羽死掉一次，那一切就有救了！”
  “是的。”织女说道，“理论上你说的没错。但杜羽临时改变了计划，这个计划……恐怕连「时间」也琢磨不透。”
  “你……你们知道「时间」的事了？”「圣」喃喃自语的说道。
  “没错。”织女点点头，然后郑重其事的说道，“「圣」，和杜羽联手吧，集结你们二人之力，改变这一切。”
第300章 摆脱这个轮回
  “联手？！”「圣」的表情明显很不自然，“你们知道你们在说什么吗？”
  “是的。”织女说道，“你除了「杀掉杜羽」这个解决办法之外，还有第二条路，那就是「帮助杜羽」渡过那一次的难关。”
  「圣」顿了一下，然后皱起眉头思索着：“不……不对，整条时间线上的每一个「圣」都死在了杜羽的手上，他怎么可能不想杀我？！”
  董千秋在屏幕前面听到「圣」说的话，感觉有点蹊跷，立刻给杜羽传了音。
  而杜羽等人刚刚登上一座小岛，缓缓的前进着。
  “是吗？千秋姐，「圣」是这么说的？”杜羽一边往前走，一边微微笑了一下，“和我想的差不多，既然日后我成了「圣」会再回到过去就杀掉杜羽，那理论上现在的「圣」曾经也被其他的「圣」刺杀过才对，这是一个巨大的闭环，也像是一个诅咒。”
  “你都知道？”董千秋问道，“所以你准备主动退出这个闭环？”
  “是的。”杜羽点点头，“虽然每一次的杜羽都会被「圣」刺杀，杜羽也会反杀「圣」，但据我推测，每一次，各个「杜羽」所使用的刺杀手段和反击手段都是不同的，这也是「圣」无法提前防范我的原因。”
  “这代表什么？”董千秋又问。
  “这代表没有一个「杜羽」曾经想过要退出这个闭环。”杜羽皱了皱眉头，“以我的性格，很难做出这么狠辣的事情，这说明他们都被一个人给蛊惑了，这个人在一旁推波助澜，确保一切计划能够顺利进行。”
  “是谁？”
  “是那个自称「时间」的家伙。”杜羽恶狠狠的说道，“我和「圣」如同走马灯一样的在他面前替换，唯独他没有变化，他一直在想发设法的从这个世界上抹除掉我们二人……但这一次的他明显有些着急了，被我捕捉到了破绽。”
  “啊……”董千秋微微张了张嘴巴，“原来是这样？”
  “一切都是我的推测而已，希望我的推测没有问题。”杜羽望着小岛的深处，继续说道，“千秋姐，不论如何，「时间」已经等不及了，他在追赶着什么东西，我们必须要比他想的更多才行。”
  “那现在应该怎么办？”董千秋又问。
  还不等杜羽回答，董千秋忽然惊呼一声：“奇怪……好像有人来了！”
  杜羽和「圣」的屏幕上，此时都出现了异样。
  董千秋和小七转动画面，看到双方的天空之中都有了密密麻麻的黑点，仿佛有一大群人正在快速接近他们。
  “哦？”杜羽听到董千秋这么说，微微扬了一下眉头，“来的比我想象的还要早……”
  杜羽回头叫上圣七杰，加速向前移动。
  而一旁战其胜和战其胜等人也看到了天空中的黑点，不由地面色一沉。
  “董助理，这就是杜羽所预料到的情况吗？”织女问道。
  “是的。”董千秋微微点了点头，“要执行最终计划了。”
  织女听完一把抓过「圣」，开口问道：“告诉我愿意和杜羽联手吗？”
  「圣」没有回答，远远的看着远方天空上的黑点，若有所思。
  “没有时间了！”织女问道，“你难道不想重新见到「我们」吗？！你难道甘心你所在的世界永远那么黑暗吗？！”
  “我……！”「圣」呆呆的看着织女，表情复杂，“我确实很想让你们回到我身边，可我不确定杜羽所做的这一切会不会产生更严重的后果！”
  “你不打算试一试吗？！”织女看到天空中的黑点越来越近，不由地有些紧张，“他们要来了！他们是来杀死我们所有人的！”
  「圣七杰」此时也纷纷看向「圣」，眼神中充满了热切。
  “羽哥！”阿惭叫道，“让我们拼一把吧！”
  阿愧在一旁居然慢慢流下了眼泪，他咬着牙说道：“是啊！羽哥！让我们拼一把！我已经厌倦了，其实我们所有人都不想亲手杀掉杜羽，让你消失……”
  其余几人也眼含泪水，心中说不出的感触。
  这些日子里他们守着孤孤单单的传说管理局，不断的想办法杀掉杜羽，这对每个人的心中都是一种煎熬。
  他们心知肚明，杀掉杜羽可以让世界恢复原貌，可「圣」也会跟着消失。
  「圣」终于还是低下了头，说道：“我明白了，把我放开吧。”
  织女和战其胜对视了一眼，相互点了点头，然后解开了「圣」和「圣七杰」身上的法术。
  众人缓缓站起身，面容严峻。
  「圣」嘴唇微动，开口说道：“老战、织女、婴宁，我从未把你们当成是敌人，所以请你们相信我，现在我有一计。”
  三个人看了看「圣」，他的身上现在有一种熟悉的感觉，是杜羽那种可以信赖的感觉。
  “我们自然也没有把你当成真正的敌人，若你愿意和我们联手，那便没有什么事情是解决不了。”织女说道，“你有什么计策？”
  “按照正常的发展，你们刚才应该直接杀掉我，「圣七杰」心境全面崩溃，你们三人也神情恍惚，然后天上飞来的那一批家伙，会杀死你们三个和「圣七杰」，让你们从此消失在历史的长河中。而杜羽那一边，同样会有人袭击，他会带着「圣七杰」，在女娲的帮助之下险胜，然后逃回传说管理局，但他回到传说管理局之后，会发生更严重的事情……”
  “你放心。”织女说道，“杜羽根本没有去找女娲。”
  “没有去找女娲？！”「圣」愣了一下，“看来这一届的杜羽很聪明，说不定真的有一线希望。”
  「圣」抬头看了看远方，天上那密密麻麻的黑点已经可以隐约看清，竟是一大片黑衣人。
  “千秋姐！”「圣」叫道，“我知道你看得到我的画面，传说管理局即将发生一场浩劫，咱们的老朋友要回来了，时间是杜羽进入传说的第五天，你们务必做好准备。”
  董千秋听完之后微微一愣，然后给「圣」传音说道：“是谁要来？！”
  “来不及详细说明了，如果这次能活下来，我会详细告诉你们一切的故事。”「圣」扭头看了看战其胜、织女和婴宁，说道，“我的计策很简单，仅凭我们不是对手，需要一点帮手。”
第301章 双方援兵
  「圣」说完便带着「圣七杰」匆匆离去。而战其胜、织女、婴宁等人也调整心情，原地坐了下来，静候天上的那些访客。
  再看杜羽，他带着「圣七杰」在龙祖的小岛上前行，即将接近岛屿的中心地带。
  “杜羽！”小七惊呼一声，“那些黑衣人马上就要到达你们的岛上了！”
  “我知道。”杜羽冷冷的说道。
  不知火尽江郎和刘伶率先发现了有许多诡异的气息靠近，刚要转身，却被杜羽叫住了。
  “任何人都不要回头看，我们只管前进，现在的我们不是那些人的对手。”杜羽目不斜视的盯着前方，和几人说道。
  几人微微点头，但也都做好了应战准备。
  谢玉娇从怀中掏出了不少阵旗，沿路丢在了地上。
  刘伶也掏出一罐杜康酒，一口气饮了个干净。
  不知火尽江郎和阿香也掏出了不少符咒放在了手边。
  而阿惭和阿愧把小年护在身后，八个人很快组成了一个牢不可破的队形，谨防随时来犯的敌人。
  不一会儿的功夫，杜羽几人终于来到岛屿中心，原先还是丛林密布的岛屿，没想到在中央处有一个巨大的广场。
  此刻一条巨龙正盘踞在中央，微微打盹。
  这条巨龙可与传说中的不同，竟然全身都是金灿灿的鳞片，背后生着一双五彩羽翼，身下长着五爪，周身布满祥瑞。
  它趴在那里，却犹如一座巨大的建筑，让人压抑的喘不过气来。
  虽说几人也算见过许多世面，可是第一次看到这种级别的神兽也难免有些发慌。
  还不等几人回过神来，应龙就像感应到了什么一样，微微的睁开了眼。
  巨大的眼球直接看向了几人。
  杜羽吓了一跳，微微咽了下口水，说道：“拜见龙祖！”
  应龙漫不经心的看了一眼杜羽，微微开口说道：“滚。”
  「圣七杰」被这惊天气势吓得倒退一步，看起来应龙的脾气不太好，执意纠缠的话恐怕不会有什么好下场。
  如今几人明明是来寻亲的，这还怎么开口？
  此时的杜羽不紧不慢的说道：“龙祖息怒，我们不能走！”
  应龙听到杜羽所说，慢慢转过了头来，面色微怒：“区区蝼蚁，竟忤逆本祖？”
  “小的不敢！”杜羽低着头说道，“并不是我们想忤逆龙祖，只是我们担心龙祖的安危，所以特来保护！”
  应龙微微眨了一下眼：“安危？”
  “没错！”杜羽说道，“我们兄弟姐妹八人，在游历九州的时候听到传闻，据此不远处有一个「屠龙教」，此教胆大妄为，竟然想行刺龙祖。我们实在担心龙祖的安危，所以特地前来通风报信。”
  “屠龙教……？”应龙听到杜羽这么说，面色才稍稍缓和了一下，说道，“蝼蚁因何故要来行刺本祖？”
  “为了您的羽翼！”杜羽指着应龙身后巨大的五彩羽翼说道，“他们坚信您的羽翼可以渡化他们成仙，所以要来「屠龙夺羽」，您可要相信我，他们马上就到了！”
  应龙顿了一下，说道：“本祖如何就要信你？”
  “您不信也没事，等会您可以自己验证一下。”杜羽微微叹了口气，说道，“我说过，他们认为您的羽翼可以渡化他们成仙，所以这一次的行动代号叫做「渡羽」，一会他们便会喊着口号过来行刺，是真是假一目了然。”
  应龙听后从鼻子中喷出一股龙息，面色阴沉：“当真如此？！这些蝼蚁太不把本祖放在眼里了！”
  说完它抬头一看，天空中果然飞来了大批人马。
  仅仅片刻的功夫，那些黑影就来到了眼前。
  杜羽和「圣七杰」定睛一瞧，不由地一脸疑惑，这一大片人居然是清一色的和尚。
  每个和尚通体发黑，如同一个个木炭雕刻而成的人，此时他们散发着一身邪恶的气息林立天空，足足有二百人之多。
  所有和尚双手合十，冷冷的看着下面的众人。
  为首的一个身穿黑色袈裟的僧人微微吸了口气，缓缓说道：“杜羽！受死！”
  杜羽冷冷一笑，带着「圣七杰」往身边一让，身后的应龙腾空而起！
  “放肆！！！”
  应龙振动双翅，翱翔到天空之中，巨大的阵风让天空之中的众多僧人站不稳身形。
  这些黑色的僧人们可从未想过会有这种场面，面色纷纷严肃起来。
  为首的僧人喃喃自语的说道：“发生了什么事？怎么惊了应龙？”
  天空之中霎时间云涨西北、雾奔东南。
  一大片乌云汇聚，隐隐的雷霆作响。
  “一群邪人竟敢在本祖面前放肆？！”应龙勃然大怒，发出阵阵龙吼。
  为首僧人皱着眉头看着应龙，他自然知道对方乃上古神兽，实力通天，绝不是那么容易对付的，此刻只能妥协：“龙祖息怒！我们并不想惊扰龙祖，只是为了杜羽！”
  一句话说完，应龙更加愤怒。
  “还敢说「渡羽」？！”应龙怒吼一声，空中雷霆直接落下，有几个僧人闪避不及，被劈碎了身子，“本祖今天就渡你们化鬼！”
  众多黑色僧人可真是纳了闷了，难道应龙跟杜羽还有什么关系不成？
  杜羽微笑着带圣七杰藏到一边，然后小声对阿惭和阿愧说：“兄弟，对不住了，你们的身世一会儿再说，现在先保命！”
  二人呆呆的看着杜羽，心说实在是猜不透这个男人。
  ……
  不周山。
  众多黑色僧人缓缓的停在天空，看着下面的情况。
  如今只有战其胜、婴宁、曲溪站在这里，「圣」和「圣七杰」却不见了。
  为首的一个罗汉疑惑的环视了一下四周，开口问道：“诸位，「圣」死了吗？”
  婴宁往前迈了一步，凶巴巴的说道：“你谁啊？为什么要告诉你？”
  “罢了，不管「圣」死没死，你们今天必须要死在这儿了。”
  天空中二百多位黑色僧人正准备动手，却见远处天空飞来了大片大片的法术。
  这些法术如同暴风骤雨一样飞来，冲着天空之中的僧人袭去。
  众多僧人赶忙运起护体功法，纷纷抵挡，阵型瞬间就被冲散了。
  战其胜回头一看，「圣」带着「圣七杰」正站在后土身旁，后土的身边还跟着炎帝、祝融、共工，以及众多炎帝部族的修士。
  后土将一把石制的大砍刀抡到自己的肩膀上，大声喝道：“国家男族，那些光头就是你说的，挑拨我祖父和我父首大战的罪魁祸首吗？！”
第302章 极暗世界
  「圣」微微点头，说道：“没错，后土老大，他们居心叵测，居然想一举害死两位父首，你可要做主啊！”
  炎帝也在一旁神色严峻，他从未在九州大地上见到过这些黑色的和尚，但他们身上那股至阴至邪的气息却让炎帝不得不小心应对。
  一个黑色的和尚慢慢飞到前方，问道领头的罗汉：“咱们该怎么做？”
  “阿弥陀佛，我佛大慈悲。”罗汉双手合十，眼睛微闭，“早晚都要与他们一战，如今不如直接肃清。”
  天上众多的僧人听闻此言，纷纷双手合十，口中默念：“阿弥陀佛，我佛将渡一切苦厄。”
  一股诡异的诵经之声在天空之中响起。
  「圣」的面色格外严峻，这已经是他第二次与这些黑色僧人对战了，自然知道他们棘手非常。
  “国家男族。”后土叫道，“你带我父首和祖父前去调息，我会一会他们。”
  “不行！”「圣」着急的喊道，“我知道他们是什么人，你一个人太危险了！”
  说完，「圣」便回头跟众人说道：“他们的目的是肃清整个世界，若我们不联手，谁都别想独活！”
  「圣」的眼神当中带着一股热切，他的目光先后扫过了「圣七杰」、战其胜三人、以及炎帝部族的众人，又缓缓的说道:
  “如果大家相信我的话，希望你们在第一时间就放出全部杀招，否则后患无穷。”
  “没有这么严重吧？”后土狐疑的看了看「圣」，“整个九州，除了无名和黄帝，没人能伤的了大上父的。”
  「圣」一脸严肃的摇了摇头，说道：“后土，你相信我这一次。”
  后土皱起了眉头，说道：“国家男族，你们消失了这么久，现在忽然带着一批敌人出现，然后和老娘说一堆危言耸听的话，难道老娘就要相信你吗？”
  “虽然不知道要怎么解释，可……”「圣」顿了一下，“可我说的是真的……！”
  “土儿。”炎帝缓缓往前走了一步，说道，“这个后生所言不虚。”
  “大上父？”听到炎帝也这么说，后土的语气才缓和了一些，“您也这么觉得？”
  “这次你不需参战，我命你遁速全开，前去向黄帝求援。”炎帝一脸严肃的说道。
  “啊？”后土一愣，“那怎么行？！如果敌人真的很厉害的话，我绝对不走！”
  “土儿！”炎帝一把抓住后土的手腕，“族中其他人的遁速不如你，恐怕耽误了战机，如今这个任务只能你去！”
  “可是……”后土还想说什么，但随即又想了想，说道，“大上父，他们真的那么厉害？”
  “不错。”炎帝点点头，“若你不能按时回来，整个姜族阵营生死难卜。”
  听到炎帝这么说，后土脸色一变，咬了咬牙，恶狠狠的看了一眼天空，随即运起一股磅礴的力量直接遁走了。
  见到后土遁走，炎帝才稍稍松了口气，对「圣」说道：“后生，你不会怪我让后土走了吧？”
  “不会。”「圣」摇摇头说，“后土的性格好勇斗狠，留在这里确实很危险，如今我们的目的更加简单了，那就是拖到后土回来。”
  “不错。”炎帝抬起头来意味深长的看着天空中二百多位黑色的和尚，自言自语的缓缓说道，“轩辕，你若想统一中原，这恐怕是你最后的阻碍了。”
  共工慢慢走上前去，一脸轻蔑的抬起头，大吼一声：“秃驴们！我的水中不死无名之鬼，告诉我尔等都是何人？！”
  为首的黑色罗汉缓缓睁开眼，轻轻向下挥了一掌，一股黑色的劲风直接打了下来。
  共工神色一变，凭空抓起一把海浪，猛地向天空中一扔，霎时间水花四溅，两股力量狠狠的冲撞在了一起。
  巨大的声音响起，共工居然被打退了好几步，他向后猛地一伸腿，这才稳住了身形。
  共工抬起头惊魂未定的看着天上的罗汉，此人明明只是随意挥了一下手，怎就有如此力量？
  “工儿，你与祝融大战一番，还未调息完毕，不可硬来。”炎帝微微挥了一下手，“眼前的事交给我和部族其他勇士，你们尽快调息。”
  经过这短暂的一交手，共工才知道「圣」所言非虚，于是严肃的点了点头，与祝融走到一起，二人在一旁缓缓打坐调息。
  炎帝此刻抬起头，问道：“诸位既然如此无礼，也休怪我姜族无情了。”
  黑罗汉缓缓落到地面，开口说道：“诸位休要惊慌，吾等只是前来渡各位化成冤魂厉鬼，前往极暗世界，各位若不挣扎，一切马上结束。”
  “极暗世界？”炎帝皱了皱眉头，“这句话听起来真是很不舒服。”
  话罢，炎帝猛然运起一股雄厚的火焰，冲着眼前的黑罗汉甩了过去。
  黑罗汉一抬头，双手合十，大吼一声：“净心！”
  一只巨大的黑色手掌打穿火焰，冲着炎帝飞来。
  “五行术！倒转流火！”
  一声清脆的吼叫声在一旁响起，黑罗汉的整只手臂忽然从内部开始起火，他赶忙将手一缩，这才没有打中炎帝。
  战其胜缓缓的站到了炎帝面前，面带不悦的说道：“歪门邪道！我只听过「极乐世界」，却从未听过「极暗世界」，你们那极暗世界尽管自己呆着，我们谁都不想去。”
  “没有人知道「极暗」的美妙之处，贫僧正是知道尔等会拒绝，所以特来替诸位净心。”此言话罢，二百多位黑色的僧人从天而降，身上全都冒着浓烈的黑气，气势颇为骇人。
  炎帝身后的诸多勇士总共一百多位，此时也慢慢的走上前来，他们自幼便随炎帝东征西战，一身的修为同样不俗。
  而炎帝身边更有「圣」、「圣七杰」、以及战其胜、婴宁、织女等三人。
  这一场战争看起来勉强可以说是势均力敌，若真的能拖到黄帝带着黄帝四将赶来，那一切就可以结束了。
  “我们不需要净心。”「圣」冷冷的说，“就是因为我们心中始终有牵挂，才没有变成像你们这样的怪物。”
第303章 降龙罗汉
  “尔等觉得贫僧是怪物，贫僧同样觉得诸位顽固。”罗汉微微一笑，说道，“既然沟通不了，为何不直接厮杀？”
  「圣」没好气的说道：“我还从未见过你这样的和尚，真不知道你的佛经都念到哪里去了。”
  “佛在我心中，贫僧理解的比诸位都要透彻。”
  罗汉不再多言，双眼慢慢闭了起来。
  只见一条黑色的巨龙瞬间从罗汉身躯之中钻出，划破天际，响起了一阵龙吟。
  “飞龙在天！”罗汉大吼一声，高高跃起，双手往下一指，黑色的飞龙便呼啸着冲着战其胜飞了过来。
  战其胜双手一挥，大吼一声：“逆行风！”
  可那黑龙的声势颇为猛烈，竟然抵挡不住。
  看到这条黑龙的瞬间，在一旁的织女大惊失色，赶忙双手掏出飞梭，一眨眼的功夫就在天空之中织出了一面大网，死死的拦住了黑龙。
  虽然拦住了黑龙，但织女还是嘴唇微动，缓缓的问道：“这……怎么可能？”
  “怎么了织女？”战其胜扭头望去，发现织女脸上的震惊之情难以言表。
  织女慢慢的走向黑色罗汉，仔细端详了一下他的面容，然后下意识的往后退了一步。
  “你……莫非是降龙罗汉？”织女小心翼翼的问道。
  “贫僧正是降龙、迦叶尊者。”罗汉笑着说道，“织女，别来无恙？”
  “降龙罗汉？！开什么玩笑？！”此言一出把战其胜吓了一跳，如果真是降龙罗汉本人降临，那他们想靠武力战胜对方简直是天方夜谭，毕竟降龙罗汉乃十八罗汉之首！
  见到众人失了神，「圣」在一旁插话说道：“他确实是「降龙罗汉」，但却不是「真正的」降龙罗汉。”
  战其胜回头看了「圣」一眼，问道：“这是什么意思？”
  “他的实力完全不输真正的降龙，但他的本质是降龙的对立面，是降龙修成正果时所排出体外的邪念所化。”「圣」看了看那乌压压的二百多名僧人，又说道，“不仅是降龙，他身后的那些黑色的和尚，全都代表着西天极乐世界中的一位罗汉。此处约二百五十人，杜羽那里二百五十人，总共五百罗汉。”
  “释迦摩尼旗下的五百罗汉……？「圣」，你知道你在说什么吗？”战其胜看着他，不可置信的问道，“你意思是我们要对抗整个西天的战力？”
  “眼前仅仅是二百多罗汉外加一个罗汉尊者而已，老战，你怂了？”「圣」坏笑了一下看向战其胜。
  这一眼把战其胜看的有点恍惚，他一时间分不清眼前这人是「圣」还是杜羽。
  战其胜回过神，喃喃的说道：“这已经不是「怂」的问题了，普天之下又有谁同时跟上百个罗汉真身交过手？”
  “现在说胆怯未免早了点，咱们的对手不止如此。”「圣」说道，“现在只需要应对眼前的状况，其余的都抛在脑后吧。”
  “说的倒容易。”战其胜活动了一下筋骨，“在这种级别的斗法中，我可不一定保的了你。”
  “没关系。”「圣」释然的说，“现在就算我死了，他们的计划也已经乱了。”
  二人不再多言，冲着众多僧人飞了过去。
  眼前的黑色降龙罗汉面色一沉，挥动着巨大的黑龙又要出手。
  炎帝此时也不再客气，在身后幻化出一条巨大的火龙，冷冷的说道：“看来阁下并非等闲之辈，此刻我也不必留手了。”
  巨大的火龙与黑龙相互对望，四只龙目里不断迸发着愤怒。
  炎帝出手，姜族的勇士自然不能坐视不理，也纷纷的冲了上去。
  不周山下瞬间打作一团。
  「圣七杰」们除了不知火明日香和小年之外也都飞身出去，挑选了自己的对手。
  阿香赶忙掏出手机翻看，说道：“太好了，今天是周一！”
  说罢，她回头对小年说道：“小年姐姐，你躲在我身边就可以，我有办法啦！”
  说完，她就在地上布起了诡异的法阵，片刻的功夫就搭起了一座通灵之门。
  一个浑身漆黑、身后长着一双巨大翅膀的男人从通灵之门缓缓现身，空气中也在此时弥漫起了肉眼可见的妖气。
  “小香？”虽说此刻眼前有着众仙斗法，可男人的眼中并无他物，温柔的盯着不知火明日香，“遇到麻烦了吗？”
  “大天狗万骨坊哥哥！”不知火明日香高兴的说道，“太好啦，你今天没有别的事情吗？我没有打扰到你吧？”
  “说什么傻话呢。”万骨坊摇了摇头，“我的周一永远给你留着。”
  说完，万骨坊便振动了一下背上的双翅，缓缓的回过身去。
  “声势搞得还挺大的。”他看了看这厮杀在一起的两拨人，又说道，“这些黑色的和尚有点面熟。”
  “是的……”不知火明日香面容严肃的点了点头，“万骨坊哥哥，你还记得那场「灭世之战」吗？”
  “灭世之战……？”万骨坊皱起了眉头，看了看那些黑色的和尚，“我懂了，你是说……他们和那尊黑色的大佛是一起的？”
  “没错。”不知火明日香点点头。
  “可这世界不是已经被灭了吗？你们为何又跟这些黑色的和尚打了起来？”万骨坊的面色严峻，看起来这些和尚也给他留下过沉痛的记忆。
  “具体情况我也不知道。”不知火明日香摇摇头说，“「圣」前辈好像跟曾经的自己联手了，他们想要拯救这个世界……”
  “自己跟自己联手？听起来真像是他会做出来的事情。”万骨坊掏出几张符咒，反手贴在了通灵之门上，说道，“小香，把酒吞、玉藻前、飞头蛮和茨木叫出来，如果还有余力的话，再叫上「裂口女」和「八尺大人」。”
  不知火明日香听完之后吓了一跳，万骨坊一下子钦点了六位式神，可是今天都不是他们工作的日子啊。
  不仅如此，如果算上万骨坊，自己今天一次性就要召唤出七个式神，法力能撑得住吗？
  “你只管叫人，其他的事情不必担心。”万骨坊说过，“我已经在通灵之门上贴了本命符，你用我的妖力就可以召唤他们，如果有谁不想来，我会亲自游说。”
第304章 妖魔乱舞
  众人正在不归山下打作一团，却忽然感觉到一股弥漫整个天际的磅礴妖气。
  “何方妖魔？！”炎帝大惊失色，他知道就算是蚩尤手下的十万妖魔也没有如此巨大的妖气。
  “炎帝伯伯您别担心！”不知火明日香大叫一声，“他们……他们都是我的朋友……”
  “朋友……？”炎帝回头一看，可不得了，这个看起来人畜无害的小丫头身边居然站着七个妖气通天的异类。
  为首的三个少年，一人浑身漆黑，背生双翅，半边脸带着一个大红色的长鼻子面具，此人乃大天狗，万骨坊。
  第二个少年一身奇怪的制服，嘴中叼着香烟，身后背着一个纯黑的酒葫芦，酒葫芦用喷漆画了一个骷髅头，此人乃酒吞童子。
  第三个少年看起来异常冰冷，长发垂地，他的左手丢失，腰上别着一把太刀，纯黑色的衣服上也画了一个骷髅头，他静静的跟在酒吞的身后，此人乃茨木童子。
  而这三人身后跟着的几人更是古怪万分。
  一个浑身肌肉，面容清秀的干练姑娘，身后背着一个几千斤重的大石头，此人乃九尾狐，玉藻前。
  一个看起来十三四岁的男孩，脖子上有一道不断流血的伤口，他的脑袋和身上完全是两个颜色，身上看起来还算有些血色，可整个脑袋却十分苍白，此人乃飞头蛮。
  一个身高八尺有余的巨大女人，此女带着一顶白色的礼帽，身穿法国白色洋装，脸上露出雍容华贵的笑容，此人乃八尺大人，八尺女。
  而所有人的身后，站着一个穿着厚厚的衣服，戴着围巾和口罩，将自己包裹的严严实实的女生，此人乃裂口女。
  战其胜和织女、婴宁三人看到这个场面也不禁吓了一跳。
  如果阿香不说这些人是「朋友」，他们绝对以为是敌方派来的援军，毕竟对方七人全员都是妖魔。
  “喂，女人，那些黑色的秃驴就是敌人吗？”酒吞童子不耐烦的问道，“我怎么感觉跟他们打过一架了啊？”
  “别废话了。”大天狗万骨坊说道，“这一次的战斗非同小可，我对你们没有其他的要求，只需要一直杀死和尚，最后赢得胜利即可，有没有别的问题？”
  酒吞童子没好气的看了一眼万骨坊：“你在对我发号施令吗？”
  “没错，今天是周一，我是小香的代理人。”万骨坊点点头，说道，“若要斗嘴，赢下这场战斗我会陪你。”
  七名妖怪纷纷不再说话，化作七道黑雾，冲着那些黑色的和尚飞了过去。
  酒吞和茨木两位妖怪童子显然非常精通武斗，他们落地的一瞬间就震飞了几名僧人，随后直接动起了手。
  而茨木冷言寡语，用仅剩的右臂拔出了腰间的武士刀，武士刀上赫然写着「村正」二字。
  “真是奇怪啊……”酒吞一拳震退一个黑和尚，随后问道，“咱们这边的人也有一百多个，怎么看着像一盘散沙？”
  说完他就扭头问向「圣」：“兄弟，咱们这边谁是头目？”
  「圣」听到酒吞发问，伸手指了指不远处的炎帝，说道：“咱们的头目正在跟敌方的头目单挑，无暇照顾这里。”
  “那怎么行？”酒吞童子一下子跳到了一个大石头上，说道，“一场二三百人的打架若没有领袖，很快就会被击溃的。”
  说完他便深吸了一口气，大声叫道：“喂！大家！”
  炎帝部族的勇士们都愣了一下，看向他。
  “听我说，节奏不能慌，阵型不能乱，眼前这些小野郎不会是你们的对手的！”
  一个修士听了半天，低声问道旁边的人：“这人是谁啊？叽里呱啦的在说什么呢？为何一句都听不懂啊……”
  “啊！”织女听到众人议论，赶忙从怀中掏出了七枚翻译符，丢给了七个妖怪，“你们把这个东西放在身上！不然他们听不懂！”
  酒吞接过翻译符之后又重新说道：“所有人听我号令！对方有二百人，我们有一百人！你们只需要每人干掉一个即可！剩下的一百人全都由我自己干掉！”
  虽说眼前这个少年身上爆发着巨大的妖气，可不得不说他的一番话让众人都铆足了劲。
  酒吞说完便又挥舞着双拳冲着附近黑僧打去，为众多勇士打开了一条血路。
  一个僧人此刻正要往前走去，却被人拍了拍肩膀。
  他回头一看，身后站着一个戴着围巾、口罩的姑娘。
  “施主想要净心？”僧人面色一冷，手中磅礴之力正在涌动。
  “我美吗？”戴着口罩的姑娘缓缓的问道。
  “美……？”僧人一愣，慢慢眯起了眼，“施主将自己包裹的严实，贫僧又怎知你美不美？”
  姑娘听罢慢慢伸手摘去了自己的围巾，又问道：“现在我美吗？”
  僧人心生疑惑，不知道眼前这个姑娘是什么意思：“施主仍然遮挡面庞，小僧不敢断言。”
  姑娘又慢慢伸出手，摘下了自己的口罩。
  映入僧人眼帘的是一张鲜血淋淋的脸庞，她的嘴角像是被什么锋利的东西割开，不断渗着鲜血，一直裂到了耳根。
  此刻裂口女正张着嘴巴，微笑着看着僧人。
  僧人看到姑娘的脸庞，神色却忽然变得温柔起来，他伸手缓缓的摸了摸裂口女的伤口，说道：“施主，这个世界是不是让你遭受到了许多不公？前往极暗吧，那里会有一个全新的世界等着你。”
  “极暗……？”
  “没错。”僧人点点头，说道，“那是我们所创造的世界，在那里你可以随意杀死任何人，不会再有人阻碍你，也不再会有人对你不公。贫僧觉得你的样子很美，完全不必在乎他人的眼光。”
  “你……觉得我很美……？”裂口女有些不可置信的看了看僧人。
  “是的，贫僧觉得你很美。”黑色僧人坚定不移的点了点头。
  下一个瞬间，僧人的嘴角被一股未知的力量撕裂，伤口开裂到耳根，鲜血喷了裂口女一脸。
  “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”裂口女缓缓的笑道，“既然你觉得我很美，那我就让你变得和我一样美……”
第305章 红牌
  僧人捂着自己不断流血的脸庞，面色怒不可遏，他喘着粗气，口齿不清的说道：
  “你这妖孽冥顽不灵！需要净心！！”
  话罢，他乌黑的手臂极速变大，带着破风的声音，冲着裂口女的脸庞打了过去。
  可正在此时，僧人的面前却忽然显现出一个高大的女人的身影，她看起来无痕无迹，就这么悄然的出现了。
  由于这个女人身材格外高大，足足有八尺高，僧人的这一拳仅仅打到了她的腹部。
  高大女人面色一冷，问道：“小和尚，你要对这个孩子做什么？”
  僧人感受到一股危险的气息，不由地往后退了一步。
  “我看上这个孩子了。”女人扶了一下头上的礼帽，冷冷的说，“她只能被我虐杀致死，任何人都不准动她。”
  “你们这些奇怪的女人……”黑僧恶狠狠的说道，“都给我去死！”
  还不等僧人发难，八尺女一步踏上前去，在僧人一脸惊恐的同时率先掐住了僧人的脖子，随后将僧人整个从地上提起，抛向天空。
  僧人没想到这个高大的女人居然有如此霸道的力量，身形有些不稳，在空中使了好几次翻滚都无法摆正身形。
  八尺大人扭头对裂口女说道：“别玩了，杀了他。”
  裂口女「嘿嘿」的笑了几声，然后双手往天空中一指，天空中的僧人仿佛被无数把看不见的刀割过一样，身上莫名其妙的产生了大量的伤口，无数鲜血从天空中撒下。
  裂口女见状不断的拍手大叫：“嘿嘿嘿！烟火！烟火！难看的烟火！”
  八尺大人微微点了点头，温柔的笑着说道：“小可爱，干得漂亮啊。你可别死在其他人手上了，我想虐杀你的心情已经按捺不住了。”
  裂口女也笑着看了看八尺大人，问道：“你觉我美吗？”
  “我觉得你不如我美。”八尺笑着说。
  “我不如你美……？”裂口女面色一顿，随后也笑了起来，“那我杀掉你，我就比你美了吧？”
  “哦？”八尺女一下子来了兴趣，“我们这才第一次见面，你就已经迫不及待跟我互相虐杀了吗？”
  “割你的脸！割你的脸！”裂口女开心的拍着手。
  “也好，就让我看看你的肠子是什么颜色。”八尺女也微笑着走上前去。
  两个女妖之间的气氛有些微妙，空气中隐隐的飘散着一股火药味。
  “哔哔——！”
  一声哨响忽然从不远处响起，两位女妖扭头一看，不知火明日香不知从哪里拿出一个哨子，正在猛吹。
  两位女妖还没明白什么意思，只见不知火明日香噘着嘴，气鼓鼓的走了过来，说道：“犯规犯规！式神之间禁止内斗！”
  “犯规……？”两个女妖都有些愣。
  此时不知火明日香又从怀中拿出了一张红色卡片，举到二人面前，再次吹响了哨子。
  “哔——！红牌！”
  两个妖怪定睛一看，红牌上还写了四个字：“屁股打红！”
  “哎？！”
  还不等二人反应，不知火明日香已经抡起了自己的小巴掌，狠狠地抽在了八尺女的身上。
  “啊！”八尺女惊呼一声，不可置信的看着她，“小香你做什么……我可是八尺大人啊！”
  不知火明日香没说话，又抡起自己的巴掌狠狠地抽在了裂口女身上。
  “啊！！”
  这一套操作把二人搞懵了。
  “大家要团结哦！”不知火明日香走上前去拍了拍二人的肩膀，“队内吵架是不对的！你们看看其他的式神，多么团结，多么卖力？”
  不知火明日香伸手向远方一指，只见远处三个少年在人群中激战正酣。
  茨木童子将腰间的太刀抽出，使出了大范围的居合斩。
  这一刀虽然斩到了许多僧人，但也险些斩到一旁的大天狗。
  “喂喂喂！刀不长眼睛，你也不长眼睛吗？”大天狗万骨坊没好气的问道。
  “喂！”酒吞童子听不下去了，把口中的烟头一扔，大声问道，“你凭什么这么跟我小弟说话？”
  茨木童子不理会二人，抽刀再次居合。
  二人赶忙躲闪，这才没被他砍到。
  “你们俩很烦，都去死吧。”茨木童子冷喝一声。
  看到这一幕的不知火明日香不由的捂住了额头，总共就召唤了七个式神，居然有五个都在吵架……
  “幸亏剩下的两个还……”
  阿香转头一看，飞头蛮正跟在玉藻前身边，他的头飞了起来，不断的在玉藻前周身盘旋，然后问道：“不是说玉藻前是个大美女吗？怎么是个女汉子啊？”
  玉藻前冷冷的看了飞头蛮一眼，说道：“你若是不想帮忙，麻烦躲到一边去。”
  “那怎么行？！就算是女汉子我也没看够呢！”飞头蛮的身子没动，头贴着地飞行，不断的在玉藻前的短裙底下游荡。
  “你这个变态……！”玉藻前将身后的杀生石挥舞了起来，直接打向飞头蛮。
  可惜飞头蛮的动作极快，玉藻前根本打不到他。
  “你们到底在干什么呀！”不知火明日香脸上露出一丝尴尬，她气鼓鼓的嘟着嘴，往前走去，“这样一直吵架我很没面子的……你们能不能团结一点啊？”
  可不等走出几步，一个黑色僧忽然在不知火明日香的面前出现，带着一股邪恶的气息一把掐住了她的脖子。
  “啊！”不知火明日香惊叫一声，可是尖叫声直接被掐断，喉咙中所有的呼救都喊不出来。
  如今的阿香头脑一片空白，紧紧的闭上了眼睛，她知道此时所有人都在应战，自己的式神还在吵架，自己一不留神就被敌人捉住了，这可怎么是好？
  可就在此时，战场上正在吵架的七个妖怪居然全都消失不见，定睛一看，他们居然第一时间就闪现到了不知火明日香的身旁。
  茨木童子的太刀顶在了僧人的胸膛上，大天狗和酒吞一人捏住僧人的一只手，而八尺大人和裂口女纷纷伸手掐着僧人的脖子。
  僧人见状不妙，立刻松开了手，飞头蛮和玉藻前上去稳稳的将阿香接住。
  “搞什么……居然敢对我们的主人出手？”飞头蛮冷冷的看着僧人，自己的头颅缓缓飘了起来，贴到了僧人脸上，幽幽的说，“我看你是没搞清楚……小香对我们多么重要吧？”
第306章 跨时空合作
  “啊！”不知火明日香不断的拍着胸口，说道，“吓死我啦……我以为我终于要死了……”
  “这叫什么话？”大天狗无奈的摇了摇头，“什么叫「终于」死了？你当我们不存在吗？”
  “我看你们都在吵架……”不知火明日香委屈巴巴的说，“还以为不会有人来救我了呢……”
  说完她一抬头，只见那个僧人已经被几个妖怪残忍的撕成了碎片，流了一地的黑色血液。
  “啊！！”不知火明日香吓了一跳，大天狗赶忙捂住了她的双眼，说道，“乖，小香，不怕不怕。”
  酒吞擦了擦手臂上的黑色的血液，说道：“飞头蛮和玉藻前留在这里保护小香，出了事情大喊，我们会第一时间赶过来的。”
  一直沉默寡言的茨木点了点头，说道：“不错，你们谁都可以去死，但我不许小香死。”
  几人分工明确，冲上前去与黑色僧人打在了一起，一时间风头无两。
  一个看起来非常瘦弱的黑色僧人跑了过来，怯生生的问道：“阿香，我能也藏在这里吗？”
  不知火明日香回头一看，眼前确实是一个瘦弱的僧人，玉藻前和飞头蛮往前一步，准备将他撕碎。
  黑色僧人赶忙挥了挥手：“是我啊……小年啊……”
  “啊！小年姐姐！”不知火明日香这才意识到自己从刚才开始就没管过小年，幸亏她给自己化了妆，这才没有生命危险，“你快把妆卸了！藏到我这里，不会有问题的！”
  瘦弱的僧人点了点头，慢慢的走了过来。
  玉藻前总感觉怪怪的……对方是许流年？为什么身上会有隐隐的杀气？
  正在此时，远处一个女生大喊道：“阿香！小心啊！”
  不知火明日香扭头一看，站在远处的正是小年！
  那眼前这人……？！
  黑色僧人面色一沉，手中迅速飞出两条毒蛇，不知火明日香吓得赶忙退后一步，这种距离的袭击就连玉藻前和飞头蛮都来不及应对。
  可就当毒蛇马上就要飞到不知火明日香脸上的时候，却一只化作火球，另一只化作冰雕，从空中缓缓坠落了。
  玉藻前这才回过神来，立刻抡起背上的杀生石将僧人击飞。
  同一时刻，身旁两股惊天气势飞出，共工与祝融参战！
  “小姑娘，干得好。”共工走了过来，带着一身磅礴的水属性灵气摸了摸不知火明日香的头，说道，“仅凭一人之力就扭转了战局，谁说女子不如男？希望我的土儿以后会成长为一个和你一样的女中豪杰。”
  “女中……豪杰？”不知火明日香笑着挠了挠头，说道，“伯伯你过奖啦……”
  二人不再多言，转身飞入人群中。
  战事进入白热化状态，四周不断有修为低下的黑色僧人和姜族勇士陨落毙命，本来作为「天柱」的不周山乃神圣之地，如今却血流成河，一片哀嚎。
  阿惭和阿愧此刻背对着背，正被几十个黑色僧人围攻，二人的呼吸有些急促，围住他们的僧人修为不低，他们就算拼尽全力也未能占得什么便宜。
  “阿愧……”阿惭说道，“我怎么忽然感觉怪怪的……”
  “你指什么？”阿愧也喘着粗气问道。
  “我们的身世……”阿惭说道，“我怎么感觉我要想起来了？”
  “想起来了？！”阿愧一愣，也跟着回忆了一下，却发现自己也多了一段奇怪的记忆，“对啊……在很久以前，咱们好像跟着羽哥前去找应龙了……”
  “可是后面发生了什么？”阿惭问道，“你能想起来吗？”
  “想不起来。”阿愧摇摇头，“后面的记忆一片空白。”
  「圣」此刻扭动着身躯，击退了几个僧人，来到了包围圈中，说道：“我也一样！”
  “「圣」……”阿惭看向「圣」，“你也有这段记忆？”
  “没错。”「圣」点点头，“记忆忽然中断了，就好像后面的事情还未发生一样。这只能说明一个问题……”
  “什么问题？”惭愧兄弟一脸疑惑的看着「圣」。
  “是「杜羽」那边。”「圣」说道，“「杜羽」应该正在经历一些我们没有过的经历，这些经历在我们脑海中产生了记忆……”
  说完，「圣」就扭头看了看现在的战局，虽说一部分修为低的僧人已经被击杀，可对方绝大部分人都有着非常强劲的实力，如今炎帝与「圣」的联盟军已经慢慢进入苦战。
  “必须得让你们回想起来你们的身世，说不定能对这场战斗起到决定性的作用……”「圣」眯起眼睛说道，“千秋姐，听得到吗？”
  “听得到！杜羽……不，我是说……「圣」。”董千秋回答道。
  “好！”「圣」点点头，“千秋姐，你跟杜羽说，不管他在做什么，马上搞清楚阿惭和阿愧的身世！我们这边已经进入苦战了，需要强大力量的帮忙！”
  “哦……好！”董千秋点点头，赶忙让小七给杜羽众人传音。
  ……
  龙祖岛。
  “什么？！”杜羽惊呼一声，“你说「圣」亲自带着人跟这些秃驴开战了？！”
  小七点点头，一脸严肃的回答道：“没错，现在他们陷入了苦战，需要你们这边帮忙。”
  杜羽一愣，炎帝阵营外加未来的「圣」、「圣七杰」、战其胜、婴宁、织女，居然陷入了苦战？！
  对方到底有多么强？
  如果这种阵容都陷入苦战的话，那自己这里……
  杜羽抬头一看，果然发现龙祖已经渐渐体力不支，他击杀了大约一半的敌人，此时正打开一个巨大的防护罩防守，似乎已经没有什么余力进攻了。
  “我们能帮「圣」什么忙？”杜羽着急的问道。
  “搞清楚阿惭和阿愧的身世。”小七又说，“「圣」的意思很简单，他怀疑阿惭和阿愧有被封印的力量，如果你在这里搞清楚，那他们那里就会想起来的！”
  “原来如此！”杜羽点了点头，“意思是只要我们现在冲上去问问龙祖……说不定……”
  杜羽一愣，不对啊！
  现在战事吃紧，如果他们贸然现身，不一定会问出阿惭和阿愧的身世，反而有可能直接与对方开战。
  如果他们在现在死了……那未来的他们也会跟着死……
  “现在冲上去询问龙祖吗？这太冒险了！”
第307章 未来的传音员
  “羽哥，怎么办？”阿惭在一旁问道。
  “这确实有点为难啊……”杜羽默默的摇摇头，“我需要想一个办法让两边的传说中都获得胜利才行……”
  杜羽的头脑飞速旋转，现在的情况可太复杂了。
  按照传说的时间线来说，「共工怒触不周山」在前，「女娲补天」在后。理论上「共工」传说中造成的影响会影响到杜羽他们所在的「女娲」传说中。
  可按照参加人员的时间线来说，杜羽在前，而「圣」在后。所以杜羽等人发生的情况也同样会映射在「圣」等人的身上。
  杜羽又陷入了沉默中，他低着头，微闭双眼，按照现在的情况来说，要么双赢，要么双输。
  如果应龙死了，杜羽众人也会战败，那他就不会变成「圣」，换句话说，未来的「圣」和「圣七杰」也会跟着消失。
  如果「圣」败了，那些和尚会顺便杀死炎帝等人，说不定杜羽也会消失。
  “双方都不能输……”杜羽喃喃自语的说道，“可是要怎么做才能保证双方都赢下这场战斗？”
  杜羽闭着双眼，沉默不语。
  众人知道每当杜羽进入这种状态时，情况都非常棘手。
  他们都静悄悄的没有说话，任由杜羽思考，整个龙祖岛上只能听到远方应龙和僧人开战的声音。
  一分钟过去了……
  十分钟过去了……
  杜羽的额头上微微渗出了汗珠。
  他想了一个又一个的对策，却都被自己一一否决。
  这些对策都不能保证百分之百赢下这场战斗。
  “杜羽！还没好吗？！”小七的声音有些着急，“千秋姐那边好像有点撑不住了！”
  杜羽微微睁开了眼，眼中尽是绝望。
  “不行，我解不开这道题。”杜羽默默的摇了摇头，“我不知道我们这里要怎么办，更不知道「圣」那里要怎么办。”
  这是众人印象中，第一次听到杜羽说「没办法」，曾经的众人将所有的希望都堵在了他的一个「想法」上，可如今他却想不出任何的对策了。
  “杜羽前辈……”不知火明日香拍了拍杜羽的肩膀，说道，“你别有太大的压力……这本来也不是你一个人的事情……”
  “是啊……羽哥……”阿惭也说道，“大不了咱们跟那些和尚拼了。”
  “是的！”谢玉娇和小年也纷纷点头，“我们不可能这么轻易认输的。”
  虽然众人嘴上说着没关系，但杜羽还是知道这样做太牵强了。
  「圣」那边的人手和战力是杜羽这边的好几倍，却依然斗不过对方，更不必说杜羽这边仅有八个人。
  “杜羽……打起精神来！”小七的声音缓缓的在杜羽脑海中响起。
  “小七……别安慰我了，我真的是想不到对策了……”
  小七一愣，回答道：“杜羽，你在说什么？我没说话呀。”
  “哎？”杜羽微微抬起了头，“你没说话？”
  刚才他分明听到了小七的声音，难道幻听了？
  “杜羽，别放弃。”脑海中的声音又说道，“若你在这里放弃了，很多人都会死！”
  杜羽又确认了一遍这个怯生生的声音，确实是小七！
  “难道……”杜羽眯起眼睛，说道，“你是……「圣」的传音员？！”
  “没错，是我。”小七的声音继续说道，“我在另一条时间线上和你说话，我的屏幕上可以收到你们的画面。”
  杜羽瞬间明白了。
  「圣」确实有一个从未露面的传音员，原来这个人就是小七。
  “小七，他们和我说未来的仙家都死了……为什么你没事？”杜羽问道。
  “说来话长了……”小七小声说道，“我是七命猫，不会那么容易就死的……”
  “七命猫？！”杜羽第一次听到这件事，不由地有些诧异，“你这丫头隐瞒的挺好啊……”
  “其实之前的我已经被局长……被何所以杀过一次了，我不想暴露我的底牌，所以谁都没有说。”小七又说道，“我们七命猫的生存法则就是绝对不能暴露自己的身份。”
  “那你现在为什么又暴露了？”杜羽有些不理解，“以你的性格来说，应该能藏就藏吧？”
  “因为事态太严重了！你必须马上处理完这里的事情，然后回到传说管理局！”小七一改常态，着急的说道，“他要来了！”
  "「他」到底是谁？"杜羽问道，“我到底在跟谁开战？”
  “是「大暗黑天」！”小七大吼一声，“是「何所以」！是「须菩提」！是「西方极暗世界」！是「十八罗汉尊者」！！”
  “我的妈……”杜羽瞬间皱起了眉头，“我啥时候得罪了这么多人？除了「何所以」之外我怎么都不认识？”
  “你们所对战的黑色僧人，是西天五百罗汉之中的二百五十个，他们虽不是真正的金身罗汉，但却有与罗汉比肩的力量。”小七一股脑的说道，“他们全都是金身罗汉修成正果时，摒除的一丝恶念所化！由于比金身罗汉更加阴邪，所以从某个角度来说他们要更难对付……”
  “我怎么有点听糊涂了……”杜羽问道，“你是说这些黑色和尚每一个人都对应着佛祖身边的一个罗汉？”
  “没错。”小七说道，“你那么聪明，应该会想到……除了这些罗汉之外，连「大日如来」也有自己的对立面！那就是「大暗黑天」！”
  “我的妈啊……大黑如来？”杜羽的一愣，然后又问道，“我还是不太明白……那「何所以」跟他们是什么关系？”
  “何所以对应的是「如来佛祖」释迦摩尼的头号徒弟——须菩提！”
  杜羽听的惊掉了嘴巴，一切似乎都有些清晰了，他喃喃自语的说道：“我现在有点佩服当年把他击退的后土娘娘了……”
  “后土娘娘乃天尊级别，又加上哪吒和杨戬两位大能，这才斩掉了何所以的一条腿，但下一次的情况就不容乐观了！”小七着急的说道，“五天后，整个「极暗世界」会全部出动，届时你们的对手有「大暗黑天」、「十八位黑罗汉尊者」、「释迦摩尼十大弟子」、「五百黑罗汉」以及数以万计的极暗信徒！”
  “你……你说什么？！”
第308章 真相
  杜羽的身上微微的颤抖着。
  也就是说……
  他不仅要想尽办法解决面前的二百五十个罗汉，还要应对几天之后的如来、十八罗汉尊者、佛祖十大弟子……
  “开什么玩笑……”杜羽咬着牙，“就算我是创世神也不可能赢下这种战斗……”
  杜羽眉头一皱，他总感觉小七说的这件事当中有些逻辑漏洞。
  可到底是什么漏洞呢？
  要是这样说的话……
  杜羽忽然想到了什么，赶忙问道：“不对啊！「圣」为什么活下来了？！”
  如果「杜羽」注定要经历这场战斗，那说明「圣」早就经历过了！
  “他如果活下来了，不就说明这件事有「破解之法」吗？！”杜羽仿佛抓住了什么救命稻草，着急的对小七说道，“你直接告诉我，你们当时的解决办法不就得了？”
  小七听完之后沉默了半天，才缓缓说道：“杜羽，我问你一个问题。”
  “你说。”
  “如果何所以虐杀了董千秋，虐杀了曲溪，虐杀了西王母和后土，然后又屠尽了天庭和地府的所有仙家，我让你别管这件事，你会怎么样？”
  “你说什么……？！”杜羽瞪大了眼睛，“开什么玩笑！他凭什么能杀了西王母和后土？！”
  “如果就是发生了呢？”小七说，“这个世界只剩下了你和「圣七杰」，当你们回到传说管理局的时候，你们成为了世界上仅剩的仙家，这个时候你看到西王母、董千秋、曲溪、后土被打断了手脚，又如同发泄一般的被砍了千百刀，她们的身上流着鲜血，尸体如同吊灯一样的挂在房顶「吱嘎吱嘎」的摇晃着，你会怎么做？”
  小七缓缓的描述着这个画面，可这个画面不知道为什么，就那样清楚的出现在了杜羽眼前，仿佛他曾经见到过这一切一样。
  但画面中更为诡异的是，众多仙家仿佛都是死在自己人的法宝之下，而不是何所以的手中。更有甚者血肉模糊，像是被炸弹炸伤了一样。
  “我一定要何所以偿命！！”杜羽怒吼道，“如果真发生了这样的事情，我会让他同样感受这份痛苦！”
  杜羽紧紧咬着牙，当年董千秋被打断全身骨头的样子他还历历在目，如果自己认识的仙家们都会受到这种遭遇，那杜羽无论如何也不可能放过何所以，哪怕拼了命也一定要和他同归于尽！
  “如果我让你别管，别去，别动手，你会听吗？”小七又问道。
  “不可能。”杜羽咬着牙说，“这已经不是靠劝我就能解决的问题了。”
  “所以你明白了吗？”小七问。
  “明白什么？”杜羽皱起眉头，一脸的不解。
  小七顿了顿，冷冷的说出两个字：
  “一切。”
  “一切……？！”
  杜羽静静的思索着小七的话，品味着她话里的含义。
  仅仅一会儿的功夫，他便倒吸一口凉气。
  原来如此！
  这就是「一切」！
  整件事情在杜羽的心中缓缓现出了全貌……
  「圣」根本没有经历过小七说的这一场战斗！
  因为「圣」没有在第五天回到传说管理局，他回去的时候一切已经发生了！
  小七刚才所说的一切情况，是「圣」的亲身经历！
  在他们回到传说管理局的时候，只见到了被吊在天花板的尸体，哪还有什么「大暗黑天」？！
  「圣」怒不可遏，执意要找何所以拼命，如果杜羽猜得没错，「圣七杰」和小七曾经都极力反对过这件事情，可是「圣」根本不听。
  由于某些原因，二人的大战几乎毁灭了这个世界。
  最后的结果已经不重要了，因为按照「圣」的表现来看……
  他后悔了。
  他悔的肠子都青了。
  这也是他为什么要找到过去的自己，然后杀死自己的原因。
  小年当时告诉杜羽「你若听劝，我们又何必如此」？
  刚才小七的表现也同样印证了这一点……
  杜羽也不会听劝，如果真的发生了这样的事情，杜羽一定会再次找到何所以，与他拼出一个结果。
  一切都会重演。
  来自天竺的和尚瓦让曾经劝杜羽放弃「操作员」这个身份。
  当时他说：“你与何所以「互为因果」，若你们继续纠缠这段孽缘，无数的人会因你们而丧命。”
  杜羽此刻也明白了他的意思。
  若杜羽在那个时候便放弃「操作员」，转而投入轮回，可能一切的一切都不会发生了。
  “杜羽，你要知道……”小七缓缓的说道，“在所有的时间线上，这是「杜羽」和「圣」第一次联手，也是「圣」第一次告诉杜羽「在第五天」回去，这导致了你跟所有人都不同，你有足够的时间来防御这次突袭……”
  “就、就算你这么说……”杜羽一脸为难的说道，“连西王母和后土都对付不了的对手……我如果在现场，真的会有用吗？”
  小七长叹了一口气，说道：“如今还能怎么办？！你已经比所有的「杜羽」都多了一个「机会」，若你把握不住，便只能停在这个轮回里，你真的打算如此吗？”
  杜羽知道小七说的不错，自己已经占尽了优势，如今唯一能做的，就是静下心，然后快速解决眼前的情况，然后立刻完成传说，回到传说管理局做好防御工作。
  “我认为当年的「极暗世界」一定用了什么卑鄙手段。”小七说道，“但是由于那些仙家都死了……虽然他们死状奇怪，但我们根本不知道突袭是怎么发生的……也没有任何人可以询问……”
  “我也这么想。”杜羽说道，“如果真的硬碰硬，我不相信大猫和后土会被「虐杀」……”
  杜羽伸出双手，狠狠的拍了拍自己的脸。
  “不管了！”他清醒了一下，说道，“一件事一件事的解决吧！眼下这「五百罗汉」就已经够让人头疼了，但如今我也没有完全的把握，只能赌一把了！”
  “你准备赌什么？”小七好奇的问道。
  “赌一个机会！两位小七，你们都听好了，现在我有一计，或许能解决眼前的麻烦。”杜羽微笑着说道。
  “什么计？”二人异口同声的问。
  “让「圣」和老战想办法撞倒不周山！”
  杜羽严肃的说。
第309章 有请刑天
  “撞倒不周山？！”两个小七同时一愣，“撞倒不周山算什么战术？”
  “算一次孤注一掷的赌博。”杜羽咬着嘴唇说道，“你们可能会嫌我的设想太大胆……但这是目前唯一的办法了，若是共工撞了不周山，女娲大神便会降临，按照传说中的记载，女娲大神不仅收集了补天的材料，还斩杀了世间作乱的邪魔，这样看来我们这边的生存机会就变大了。”
  “可这不对啊！”未来的小七说道，“你们所在的时间线比「共工」的传说晚七天，如果他们撞倒了不周山，对于你们来说，天空已经碎了七天，你怎么能确定这时候的女娲在哪？！”
  “我确定不了。”杜羽如实相告，“所以我需要老战帮我一个忙……”
  “什么忙？”小七疑惑的问道。
  “他必须要跟女娲大神说，第七天的时候无论如何要赶来龙祖岛，这样一切都有救了。”杜羽信誓旦旦的说道，“我们如果能活下来，我一定第一时间询问阿惭和阿愧的身世，解开他们身上的「龙」之谜，这样「圣」和老战那边也有救了……他们有炎帝、黄帝的力量，再加上「圣七杰」老战、和觉醒的两条龙，对付那二百个僧人不在话下！”
  小七听完之后有点愣，没想到杜羽的计划设计的这么深远。
  并且他还非常巧妙的动用了双方的各种时间差。
  虽然这个计划很大胆，可一旦成功的话，双方皆能全身而退。
  ……
  不周山。
  「圣」听完小七所转述的计划，不由地扬起了眉头：“妙啊！”
  战其胜和织女等人也听到了董千秋的口述，频频点头：“计划收到！马上执行！”
  战其胜从混乱的人群中找到了「圣」，双方对视之后点了一下头，然后杀出重围，聚到了一起。
  “怎么才能撞倒那座该死的山？”战其胜一掌吹飞了一个僧人，问道。
  “容我想一想……”「圣」使出钟离春的鬼魅身法，在僧人之间穿梭，然后抬头望向不远处的高山。
  杜羽已经给出了计划，可如何执行这个计划，自然要「圣」来思考。
  但眼前这座高山是什么？
  是不周山。
  之所以不周山被称为「天之柱」，自然是因为不周山足够高大。
  本来应该由共工倾尽全身的力气，直接撞碎这座高山的。
  可他撞完这座山就会丧失战力。
  如今共工是主要战力之一，绝对不能让他舍身撞山。
  “到底应该怎么办？！”「圣」死死的盯着不周山，此刻心如乱麻。
  他与杜羽的处境同样危险，也同样要在这生死关头想出绝佳的对策，否则满盘皆输。
  可「圣」思索了良久，面色却暗淡了下来。
  他像是做了什么决定一样，回头对战其胜说道：“「老战」，后面的事情交给你了。”
  “你要做什么？！”
  「圣」深深吸了一口气，双眼猛然睁开，说道：“我要请刑天劈山。”
  一股惊天气势从「圣」的身上迸发而出，但随之而来的，便是他肉体和骨骼破裂的声音。
  刑天乃仙人之躯，带有无边神力，就算「圣」已经召请了刑天好多次，可始终无法抵抗这些负面效果，他的骨头此刻吱吱作响，皮肤也要被撑破。
  只见他伸手一抓，地上的砂石便自动飞了起来，在他的手中形成了一把石制的巨斧。
  “喝！！！”
  「圣」大吼一声，挥出一斧，两只胳膊发出了骇人的骨碎声响。
  “轰隆！！”
  巨大的冲击波冲着不周山的山腰飞去，卷走了无数砂石。
  整座山看起来如同一个被斧头砍出了缺口的树。
  “看来不行。”「圣」缓缓的摇了摇头，“老子可能要使出全力了……”
  说罢，他用双手握住了斧柄，浑身的土属性灵气弥漫四溢，嘴中喃喃自语的说道：“小子，我这一斧子下去，受到神力反噬，你可能连命都没了，想好了吗？”
  “放心大胆的打。”「圣」在心中微笑着说道，“区区一条命而已，我是那么小气的人吗？”
  刑天不再多言，伸出双手不断的运气，整个大地都在微微的颤抖。
  正在与炎帝对战的降龙罗汉仿佛感受到了什么，眉头紧皱的看向「圣」，嘴中默念：“不太对……”
  虽然降龙不知道「圣」到底想做什么，可他总有一股不祥的预感，于是回头说道：“你们几个，去拦住「圣」！”
  十几个僧人得了令，纷纷冲着「圣」跑去。
  战其胜此刻感觉不妙，「圣」看起来正是关键时刻，怕是无法抵挡这些黑僧的袭击。
  于是直接飞身出去，手中捏起两股旋风猛地一挥。
  旋风落地立刻席卷了起来，变成了两股巨大的龙卷风，正好拦住了黑色僧人的去路。
  十几名黑色僧人并未把战其胜放在眼中，兵分两路绕开了龙卷风，依然要全力阻止「圣」。
  战其胜无暇分身，只能使出一招「倒转流火」，率先让几个僧人的身上燃起大火，待到他们慌乱之时，又转身奔向另外几人，对于此刻的战其胜来说，保住「圣」就保住了一切。
  几个僧人被战其胜搞得不胜其烦，终于皱起了眉头，开启了猛烈的反击。
  虽说他们每个人的修为都比战其胜略逊一筹，可如今有十人之多，就算战其胜的身法再灵活、功法再奇特，也根本占不到丝毫便宜。
  各种黑色的功法飞舞，冲着战其胜狠狠的反击，战其胜被这阵猛烈的攻势打的节节后退，眼看就要落败。
  半空中却在此时响起了若隐若无的评剧唱腔，一个带着满身酒气的身影从天而降，直接坐在了一个僧人肩膀上。
  只见此人轻声哼着小曲，醉眼惺忪。
  “刘伶！”战其胜喜出望外的叫了一声。
  刘伶没有搭话，双腿夹住僧人的头颅猛地一转，本想这一击能将僧人的头颅扭下，可不知这僧人的肉身到底是什么构造，竟然强韧的可怕，刘伶的攻击只让他的脖子轻微的错位了一下。
  “小生可能喝了太多酒，连个和尚也杀不死了。”
第310章 妈妈
  “不是你酒喝得太多，而是这些和尚真的很厉害。”战其胜慢慢走过去站到了刘伶身旁。
  被扭伤脖子的僧人缓缓站了起来，然后用手将自己的脖子扭回了原位。
  眼下这十几个僧人自然知道这二人的实力非同小可，虽然很想取了「圣」的性命，如今却也不敢硬闯。
  可那站在后方的「圣」气息越来越骇人，仿佛真的在做什么不得了的事情。
  “既然二位一心阻挡，可不要怪我等无情了！”
  黑色僧人纷纷双手合十，每个人的后背居然都幻化出了一尊佛像，看上去每个佛像的样子都不尽相同，像极了庙里供奉的罗汉。
  “不好，是「罗汉真身」。”战其胜面色严峻的说道，“他们要亮出底牌了。”
  此时不知火尽江郎带着阿惭和阿愧也从天而降，站到了二人身旁。
  “战其胜，怎么回事？”不知火尽江郎问道，“好端端的，「圣」怎么不动了？”
  “他要劈山。”战其胜沉稳而清晰的说道。
  “劈山？”
  众人一愣，不知这是什么战术。
  “来不及解释了，如果一切顺利，这座山倒下的时候就是形势发生转折的时候。”战其胜说道。
  “已经解释的很好了。”阿惭点点头说，“简单来说，咱们的目的就是拼死保护羽哥，对吧？”
  “是。”战其胜点点头。
  五个人面对眼前的十几个和尚露出了一股视死如归的气势。
  董千秋此刻正不断着查看着战场上的情况，由于这次传说任务中涉及的人物太多，她必须打起十二万分的精神才能保护每个人的安全。
  她的注意力主要集中在小年和不知火明日香身上，毕竟这二人的战斗力偏弱，可自从不知火明日香召唤出式神之后，董千秋就开始全力保护小年。
  也幸亏有了董千秋这个全方位的「眼睛」，小年才得以躲开四面八方来袭的敌人。
  终于，小年在董千秋的指挥之下，来到了不知火明日香的身旁，算是暂时安全了。
  董千秋刚要松一口气，却忽然想到了什么。
  “啊！谢玉娇！”
  她差点把谢玉娇的事情给忘在了脑后，虽说谢玉娇的实力比小年和阿香强一些，但还达不到阿惭和阿愧的水准，在这种级别的战场之中肯定也会遇到危险。
  想到这里，董千秋赶忙转动屏幕，寻找着谢玉娇的身影。
  她从一开始就没注意谢玉娇的行踪，似乎这个人没有参战一样。
  找了半天，董千秋才在一个角落中找到了她。
  刚要说话，董千秋却忽然愣住了。
  她亲眼看到一个黑色的僧人走到了谢玉娇面前，双手合十的跪了下来。
  谢玉娇则一脸温柔的笑着，然后摸了摸僧人的脸庞。
  这个动作把董千秋惊出了一身冷汗。
  这时董千秋才发现，「圣」身边的谢玉娇跟杜羽身边的谢玉娇完全不同。
  她的眼神之中竟然充满了鬼魅的气息。
  “这……谢玉娇！”董千秋没有控制住自己的情绪，大喊一声，“你在做什么？！”
  董千秋的心中有些慌乱，难道谢玉娇是内鬼？！
  但是不对啊……
  这个谢玉娇是「圣」的人，如果她是内鬼的话，早就应该被发现了啊。
  听到董千秋的大喊，谢玉娇立刻回过神来，眼中的鬼魅气息也消失殆尽。
  “啊！董、董助理？！”
  谢玉娇像是大梦初醒，茫然的看着四周。
  她发现有一个黑色僧人正跪在自己的面前，吓得倒退了一步。
  董千秋一脸疑惑的看着屏幕，谢玉娇的样子并不像是装出来的……她刚才怎么了？
  此刻黑色僧人却缓缓的站起身，同样一脸温柔的看着谢玉娇，说：
  “妈妈，您别怕。那个给您传音的那个贱人，很快就会死了。”
  僧人话罢，董千秋和谢玉娇都愣住了。
  「妈妈」？
  谢玉娇的面色惨白，嘴唇微微的颤抖着：“你胡说什么？！你懂不懂礼节？！在下从未婚配，怎就成了「妈妈」？”
  僧人笑着摇摇头，一脸的悲伤：“妈妈，您还不肯原谅我们吗？”
  此时空中又有几个黑色僧人飞过，他们看到谢玉娇之后纷纷落地，神色恭敬的冲谢玉娇行礼，没多久的功夫，谢玉娇的身前密密麻麻的跪着十多个黑色僧人，
  谢玉娇慌乱的向后退去，可某个瞬间，她的双眸突然变得漆黑无比，神色欣慰的笑着。
  下一个瞬间，她又变回原本谢玉娇，一脸的惊慌。
  仿佛有两个灵魂正在抢夺她的身体，看起来颇为诡异。
  董千秋下意识的往后退了一步，她本以为谢玉娇只是恰好认识某一位僧人而已，可如今看来并不是这样，她身上可能隐藏着什么惊天秘密。
  “小、小七！”董千秋喊道，“快把这件事告诉杜羽！情况可能比咱们想的还要严重！”
  ……
  龙祖岛。
  “妈妈？”杜羽神色淡定的点了点头，“这也太奇怪了……行，小七，我知道了。”
  小七以为自己没说明白，又问道：“你真的知道了？！谢玉娇可能是内鬼啊！”
  杜羽默默的说道：“我记得「时间」曾经跟「圣」说过，让他回去看好自己的谢玉娇，因为谢玉娇马上就要「想起来了」，当时的我不太理解，现在我明白这句话的意思了。”
  “什么意思？”小七不解的问道。
  “「圣」的谢玉娇马上要恢复记忆，想起曾经的「任务」了……换句话说，她快要变成「幽姒」了。”杜羽皱着眉头说，“虽然不知道她是如何丢失记忆的，也不知道他的「任务」到底是什么，但现在看来，幽姒跟那些黑色和尚有着某种关系，暂时无法弄清楚他们到底是什么关系……可是「妈妈」这个称呼实在是诡异，我不相信他们真的是母子。”
  杜羽知道幽姒无论如何也不可能生下五百个孩子。
  但至少现在杜羽有了一张底牌——
  他知道对方绝对不会向谢玉娇出手。
  「圣」应该早就发现了什么端倪，他可能向「时间」询问过「谢玉娇」的问题，而把谢玉娇留在身边，应该也是不得已而为之。
  “小七，让千秋姐不要担心谢玉娇的事情。”杜羽说道，“若她真的是内鬼，「圣」和「圣七杰」早就死了千百次，不可能活到现在的。”
第311章 尘封的气息
  「圣」此刻紧握斧头，双眼迸发杀气，双手正在凝聚着可怕的力量。
  他知道眼前这座巨大的高山如今是唯一的突破口。
  战其胜、刘伶、不知火尽江郎、阿惭、阿愧五人将「圣」围住，替他挡下了众多攻击。
  降龙罗汉发现「圣」久攻不下，自己也有些焦急，不断的派黑色僧人前来增援，此刻若不是他正在与炎帝缠斗，怕是早就已经亲自上阵了。
  战其胜缓缓的喘着粗气，他的袖子已经被撕破，露出苍劲有力的胳臂，原本的一身黑衣也染上了鲜血。
  那血液既有鲜红的颜色，又混杂着漆黑的颜色。
  看来他与对面的僧人皆已负伤，只是不知道谁能站到最后了。
  战其胜的手微微颤抖着，摸了摸自己的胸膛，混战之中不知道是谁在他的胸膛切开了一道触目惊心的伤口。
  “战其胜，别太拼了。”不知火尽江郎有些担忧的看着他，“你先退到一边调息！”
  “不必！”战其胜冷冷的说道，“我不会死在这里的。”
  话罢，他又要飞身向前，却被刘伶拉住了手腕。
  “做什么？”战其胜回头问道。
  “你的状态很差，不能再战了。”刘伶晃动着身形，喷出一股酒气，“「圣」好不容易见到你，你想办法活下来，然后去跟「圣」聊聊天吧。”
  “「圣」……要和我聊天？”战其胜有些不解。
  “是的。”刘伶点点头，“这几十年来我们陪着「圣」，他无数次的提起你，应该有很多话想跟你说吧。”
  战其胜不知道，在「圣」的心中，战其胜是整个世界和他最相似的一个人。
  他们都同样孤独，又同样在某个时刻以为拥有一切然后又失去了一切。
  “他可真是自作多情了。”战其胜皱着眉头说，“我如此拼命却不是为了他，而是为了能够带婴宁回去。”
  战其胜远远的望了一眼婴宁，她正和织女并肩作战，身上结出了一层层的冰花。
  看到婴宁的样子战其胜忽然有些悲伤。
  不知道为什么，他总觉得再也听不到婴宁亲口说「我原谅你了」。
  远处的婴宁击退了一个僧人，视线却正好跟战其胜对上了。
  发现战其胜受伤，婴宁的面色忽然紧张了起来，她赶忙回头跟织女交代了几句，然后飞身而起，来到了战其胜身旁。
  “小战，你怎么了？！”婴宁一脸担忧的看着战其胜。
  战其胜虽然浑身是血，可是表情却泰然自若。
  “婴宁……”战其胜的嘴唇微微动了动，那一句「你原谅我了吗？」始终在喉咙里说不出口。
  “受伤了就别逞强啊！”婴宁伸手结出一朵冰花，飞向战其胜的伤口，正在流血的地方迅速结冰，血也止住了。
  “婴宁姑娘！”阿惭说道，“你快带战其胜去一旁休息，他刚才险些拼上了性命。”
  “不用你们说我也知道！”婴宁没好气的冷哼了一声，赶忙架起战其胜的胳膊，向没有人的地方走去。
  “不行……”战其胜回头看了看阿惭等人，说道，“我若是走了……他们抵挡不住的……”
  “一切交给我。”婴宁担忧的说道，“你还欠我很多东西，我等着你慢慢还我。死了，可就太便宜你了。”
  战其胜罕见的露出一丝笑容，说道：“我会还你的。”
  把战其胜扶到一旁打坐，婴宁面色严峻的看着四周，虽然这里距离战场尚有一段距离，可是谁也不能保证会不会有僧人忽然袭击过来。
  发现暂时没有敌人发现这里之后，婴宁松了口气，然后默默的看向战其胜，心中不由地有些心疼。
  这个男人一直都是这样，默默的做着他自己认为正确的事情。
  五千年前如此，五千年后也是如此。
  若刚才婴宁没有赶来，战其胜怕是会拼到身死道消。
  “为什么你不能开口问问我呢？”婴宁一脸悲伤的喃喃自语，“问问我，最想要的究竟是什么？”
  少了婴宁的帮助，织女那边又渐渐落入了下风。
  眼前的黑色僧人纷纷开始显出罗汉真身，每一个人都操纵着一个罗汉幻影，使得本身修为就不低的他们如今更是强悍。
  织女的飞梭在空中不断舞动，绣出各种绳索和织网，原先还能困住大部分僧人，如今却只能拖住他们一时半刻。
  正当织女抵挡不住时，谢玉娇又从天而降，放出了一个巨大的防御法阵。
  “织女小心！”
  谢玉娇将自己和织女保护了起来，谨慎的望着四周的僧人。
  织女看到谢玉娇前来支援，不由地松了口气，可下一秒她就觉得有点诡异。
  因为眼前的众多僧人见到谢玉娇之后纷纷停止了攻势，双手合十的站在那里。
  织女知道谢玉娇的防御阵法没有这么大的威力，拦住那些僧人的是其他东西。
  某些织女猜不透的东西。
  “织女，你没事吧？”谢玉娇着急的问道。
  “我没事……”织女缓缓摇了摇头，“你呢？”
  “我也没事……”谢玉娇疑惑的说，“不知道为什么，这些僧人不会攻击我……”
  “不会攻击你？”织女一愣，“什么意思？”
  “我也不知道……”谢玉娇依然一脸谨慎的看着那些僧人，“可能有什么阴谋诡计，咱们不可以掉以轻心！”
  “阴谋……诡计？”织女缓缓的眯起了眼睛，直觉告诉她，事情没有那么简单，这些僧人的修为远在谢玉娇之上，若真要杀了她，何必要用阴谋诡计？
  僧人们在四周站立了一会，同时露出了渗人的微笑，然后纷纷向谢玉娇俯首行礼，随即转移了战场，转而进攻其他人了。
  这个怪异的举动被织女清清楚楚的看在眼中，她知道这些僧人行礼的目标绝对不是自己，而是自己身后的谢玉娇。
  “可这是怎么回事？”
  织女想回过头去跟谢玉娇问个明白，却忽然发现谢玉娇此刻低下了头，身上弥漫出一股诡异而沉重的气息。
  这股气息像是尘封了千年，此刻完全爆发开来。
第312章 幽姒的任务
  “呃……”
  谢玉娇微微转动着自己的脖子，发出「咔啦咔啦」的声音。
  随后慢慢张开双眼，露出了一对漆黑的眸子。
  这对眸子好奇的看了看四周，渐渐的露出了一副鬼魅的气息。
  “奇怪……他们在跟谁开战？”谢玉娇缓缓的问道。
  “谢、谢玉娇？”织女试探的问道。
  谢玉娇没有回答，脸上露出一丝轻蔑，然后又扭头寻找着什么。
  织女感觉情况不妙，慢慢的往后退了几步，却发现先前谢玉娇用一个防御阵把她们二人围在了中间，此时就算想出也出不去。
  “你没事吧？”织女鼓起勇气又问道。
  谢玉娇此刻终于注意到了眼前的织女，随之露出了一丝鬼魅的笑容，说道：“本座真是睡了好久呢。”
  “你……”织女忽然想到在「战神刑天」里，谢玉娇曾冒充过的那个女人，“幽姒？”
  “你也认识本座？”「谢玉娇」眉头一扬，“难道本座的名声一直传到了你们的年代？”
  说完她又向四周望去，这一次看到了正在远方杀敌的共工和祝融，然后瞬间变了神色。
  “姜族？！”幽姒一愣，“这是怎么回事？我睡了这么久，为何还在炎帝的时代？！”
  织女此刻赶忙给董千秋传音，虽说眼前这个女人什么也没做，但恐怕只有董千秋能救她了。
  听到织女的呼救，董千秋赶忙将镜头对准织女，却发现此时的谢玉娇已经完全变成了另一个人。
  “糟了！”
  董千秋发现二人此刻正在一个防御阵中，这个防御阵看起来颇为坚固，从外侧很难击破，但身在阵中的织女又不精通阵法，这可怎么是好？
  “阿香！”董千秋忽然想到了一个人，不知火明日香对阵法也略有研究，说不定能帮上什么忙。
  “董千秋前辈！”不知火明日香一愣，“怎么了？”
  “是织女！”董千秋着急的说道，“织女现在在你的十点钟方向，她遇到了点麻烦……！”
  “麻烦？”不知火明日香的面色瞬间严肃起来，“好的！我知道啦！我这就去帮忙！”
  话罢，她一溜烟的向着前方跑去，不远处的几个式神也赶忙跟上。
  此刻的幽姒见到织女半天没说话，慢慢往前走了一步，问道：“本座在问你话呢，你聋了吗？”
  织女感受到了一股极度危险的气息缓缓飘散出来。
  眼前这个女人的实力深不可测，犹如西王母。
  “董助理，请把屏幕对准我。”织女说道，“我可能回不去了，但我会尽量问出一些线索，这些线索也许对杜羽很重要，你需要一字不差的转达给他。”
  董千秋听到织女的话顿了一下，问道：“什么叫你可能回不去了？！”
  织女不再理会董千秋，反而问道幽姒：“幽姒，你的「目的」是什么？你在寻找什么？”
  “哦？”幽姒冷冷的看向织女，“本座行走时间上万年，还第一次被人如此质问。”
  织女缓缓的咽了下口水，说道：“如果你告诉我你的「目的」，说不定我能帮你。”
  “帮我？”幽姒的表情渐渐狰狞起来，“哈哈哈哈哈哈哈！”
  “笑什么？”织女严肃的说道，“若你花了这么久的时间都没有完成那个「目的」，说明你需要帮助。”
  听到织女这么说，幽姒的神色微变，她收起了笑容，缓缓的说道：“这世上有千千万万个我，本座又何须你一个无名小仙的帮助？”
  “就是因为她们全都是「你」，所以「你」办不到的事情，「她们」也办不到。”织女壮着胆子走上前去，继续说道，“我不是你，所以和你的想法不同，说不定你解决不了的事情，我能解决。”
  幽姒的面色逐渐冷淡下来，冷冷的说：“你是说，这世上的「我」全都是废物吗？！”
  “我……！”
  织女还没解释，幽姒便猛然挥起一掌，正打在织女的心窝。
  这一掌的力道格外沉重，织女远远的飞了出去，直接撞在了防御阵的边缘。
  一口鲜血喷出，织女不断的咳嗽着。
  “好狠的掌法，居然震碎了我的膻中穴……”
  织女此刻明白了，眼前这个女人绝对不可能通过寻常的手段逼她说出真相。
  正如织女所想的一样，若想知道这一切的事情，需要付出更大的代价。
  幽姒慢慢的靠近织女，说道：“小仙，你奉谁的命令来打听本座的事情？你的主人又是哪路神仙？”
  “我的主人……呵、呵呵！”织女擦了擦嘴角的血迹，说道，“你可听好了，我的主人有无上大神通，她若生气，九天神雷全部齐聚，她若动手，山河湖海全部颠倒，她若想杀你，纵使你有千万条性命……”
  还不等织女说完，幽姒一把就掐住了她的脖子，将她缓缓举了起来。
  “织女！！”董千秋大吼一声，“别再激怒她了！拖一拖时间，明日香正在赶来救你！”
  织女冷笑了一下，用尽全身力气继续说道：“我的主人翻手为云，覆手为雨，又怎么会像你一样，生生世世都完不成一个简单的任务？”
  “放肆！！”幽姒大吼一声，“本座不管你的主人有多大的神通，她若遇到如此棘手的「任务」，也绝不可能完成！”
  “是吗？”织女又用力挤出一丝笑容，但幽姒手上的力气渐渐加重，她眼看就要喘不过气来了，织女用力说道，“你不说出你的任务，又怎么知道我的主人完不成？怕是你心虚，不敢让别人知道你的能力有限……”
  “好！”幽姒怒吼一声，“既然你还在嘴硬，本座就告诉你，也让你死个明白！”
  董千秋紧紧皱起眉头，嘴巴也微微张开了，没想到织女会用命来换这个「消息」。
  幽姒的嘴巴微动，缓缓的说出了几个字。
  可就是这几个字，让董千秋和织女都愣住了。
  幽姒说完，将织女狠狠的摔向了防御阵的阵壁，看这个速度，织女怕是要粉身碎骨。
  千钧一发之际，姗姗来迟的不知火明日香大吼一声：“小香破阵！”
  不知她丢出了什么东西贴在了防御阵上 ，防御阵应声碎裂，本应撞在阵壁上的织女远远的飞了出去。
  大天狗立刻振动双翅，前去救下了织女，但他低头一看，这位仙女的胸口受到重击，身上的经脉已经损毁了大半。
  看到织女得救，董千秋也顾不得许多，立刻转身跑到了小七的屏幕前面，大吼道：“杜羽！！不得了了！幽姒的任务是寻找一个合适的人，让他成为新的「时间」！！”
第313章 斗阵
  身在不同时间、不同空间的杜羽听到董千秋说话，不由得也愣住了。
  幽姒在寻找一个合适的人，让她成为新的「时间」？
  那她是谁？
  她凭什么要做这件事情？
  「合适的人」又是谁？
  现在的「时间」是幽姒选拔出来的吗？
  无数疑问在杜羽脑海中盘旋。
  杜羽默默地转头看向自己身边的谢玉娇，表情十分复杂。
  “怎么了？”谢玉娇注意到了杜羽的举动，不解的问道，“我脸上有什么东西吗？”
  ……
  不周山。
  幽姒这一击没有让织女直接毙命，但她也没有准备放过织女。
  她一跃而起，手指轻动，一个强大的法阵居然没有阵旗凭空出现，直接围住了大天狗。
  此时的大天狗正怀抱着织女，想要往安全位置逃离。
  可是法阵一出现，大天狗的整个身躯犹如万斤重，一双翅膀也挥舞不动，直接从空中掉落了下来。
  “保护织女前辈和万骨坊哥哥！”不知火明日香大吼一声，自己也掏出了几个符咒，她的手腕微微颤抖着，似乎也知道眼前的人实力异常强横。
  “本座说过要死的人，谁也留她不得。”
  酒吞童子将嘴中的烟头向地上一吐，拔地而起，而茨木童子紧跟其后。
  “无名小仙之后，是妖吗？”幽姒一脸轻蔑的看着酒吞和茨木，手指微动，又是两个凭空出现的阵法，围绕在她的周身。
  一个阵法看起来有隐隐的火光，而另一个阵法却带着霹雳。
  不等酒吞和茨木反应过来，阵法之中忽然窜出了大量的火系法术和雷霆法术，冲着二人轰了过去。
  “居然是攻击阵……”不知火明日香喃喃自语的说道，“大家，你们帮我保护酒吞哥哥和茨木哥哥，我现在去救万骨坊哥哥！”
  其余四名妖怪面色沉重的点了点头，纷纷放出了自己的妖术。
  本来就不大的场地内再度弥漫妖气。
  不知火明日香趁乱来到大天狗身旁，发现大天狗已经被一股不知名的力量重重的压在了地上，一切都是因为这个诡异的阵法。
  她轻轻的伸了伸手，触碰着阵法的边缘，可就在自己的手指触碰到阵法的时候，整个手臂都犹如千斤重，根本无法动弹。
  “好怪的阵法！”不知火明日香赶忙缩回了手，她从来不知道这世上有一个阵法居然可以改变重力，一时间根本想不到破解之法。
  “董千秋前辈！”不知火明日香着急的说道，“我需要帮助！替我问问杜羽前辈身边的谢玉娇，这种怪异的阵法如何破解？”
  董千秋得了令，赶忙回身跑到小七的屏幕前面，向谢玉娇说明着情况。
  谢玉娇已经是地府不可多得的阵法师，可在听了董千秋的描述之后却眉头频皱。
  “董助理，你说……那个阵法可以改变重力？而且没有阵旗？”
  “是的！我没有看到对方扔出阵旗，仅仅是挥了挥手，整个阵法就形成了！”
  谢玉娇轻抚额头，缓缓思索着：“这真是太匪夷所思了……”
  “现在可能只有你会想到办法……！”董千秋说道，“阿香完全破不了那个阵法，如果不解除阵法，她的式神大天狗和织女都会毙命的！”
  在一旁的杜羽微微思索了一下，说道：“千秋姐，不管能不能破开阵法，让小七马上开启召回，织女的情况不容乐观，需要马上带回传说管理局治疗！还有，赶快去请四大名医！”
  “哦，好！”小七点了点头，立刻去进行召回工作，又安排了两个工作人员马不停蹄的去请华佗、李时珍、扁鹊、张仲景等人。
  此时的谢玉娇一直都在低头思索，她发现就算穷尽自己的毕生所学也没有可能破开此阵。
  杜羽也有些着急的看了看谢玉娇，他知道这一场战斗对于所有人来说都太难了，毕竟所有的事几乎都超出了他们的能力范围。
  “阿娇，别心急，虽然我不知道阵法的原理，但我知道若是一条路走不通，不如换个角度试试。”杜羽拍了拍谢玉娇的肩膀，试图给她加油打气。
  “换个角度……？”谢玉娇的眉头微微动了起来，“你说的没错！我有办法了！”
  谢玉娇赶忙传音传说：“董助理，不需要「破阵」！你让阿香直接在阵外再布一个阵！”
  “阵外布阵？”
  “是的！这个阵太过诡异，短时间内根本破解不了，你让阿香在阵外布一个「飞天阵」，这种初级阵法她应该会做，这样可以抵消一些重力影响，应该能救得了那二人！”
  “我明白了！”
  杜羽看了看谢玉娇，又露出了复杂的表情。
  她看起来是真的在担心不知火明日香和织女，可后来为什么会想要杀死她们呢？
  谢玉娇没有发现杜羽的异样，反而面色沉重的喃喃自语道：“不知道阿香她们能不能解决这个难题，真没想到敌方还有阵法高手……”
  董千秋赶忙把谢玉娇说的办法转告给不周山的不知火明日香。
  不知火明日香听后瞬间来了思路，围着那个「重力阵」掏出了几个符咒，简简单单的布了一个「飞天阵」。
  所谓「飞天阵」的功效并不是让人飞天，只是可以让在阵内之人身轻如燕，跃起数丈，一般用在修仙者赶路或者跨越障碍。
  有了这个简易的「飞天阵」的加持，大天狗慢慢的可以站起身来了。
  “万骨坊哥哥！你怎么样！？”不知火明日香担忧的问道。
  “小香……多谢了……虽然还是很沉重，但应该可以走出这个阵法了……”
  话罢，大天狗将织女重新背在了背上，一步一个深深的脚印，从阵法之中走出。
  一出阵法，大天狗立刻松了口气，整个人由于重力的变化险些摔倒。
  玉藻前一步踏上前，左手扶住了大天狗，右手抱下了织女。
  “玉藻前姐姐！”不知火舞明日香着急的说道，“董千秋前辈应该马上就要开启召回了！你快带着织女前辈离开这里！”
  “我知道了。”
  玉藻前点点头，像个男人一样的将织女抱在怀中，扭头便跑走了。
  “哪里走！？”幽姒怒喝一声，冲着二人飞去。
第314章 时间法术
  听着身后呼呼作响的破风之声，玉藻前将大天狗和织女向身后一拉，转身便打出一掌。
  幽姒轻轻拿手一接，却没想到这一掌雷霆万钧。
  她整个人整整退了三步才稳住身形。
  “没想到我还小看了你……”幽姒缓缓地扭动着手腕，“你也想死吗？”
  玉藻前的神色严峻，刚才的那一掌几乎倾尽了自己的所有妖力，却似乎没对这女人造成什么影响。
  玉藻前将身后背着的「杀生石」缓缓放了下来，现在她的脑海中仅有一个念头——打碎杀生石，放出自己的妖兽形态。
  扶桑有名言，杀生石裂，玉藻前出。
  2022年3月，放置在扶桑栃木县那须镇的杀生石因为地震而碎裂，无数民众恐慌不已，世人都以为玉藻前将会现世。
  可只有玉藻前自己知道，真正的杀生石早就被她掉包，由她亲自看管，如此才能保证不引发巨大的霍乱。
  玉藻前缓缓地看着四周的情况，她知道自己若是现出九尾狐真身，便会立刻失了理智，无差别的攻击附近的所有人，尽管这是一个极度危险的选择，可眼前难道还有什么其他的办法吗？
  面前这个奇怪的女人杀气四溢，修为高深，必须要在她造成更大的影响之前解决她。
  若是她转而进攻「圣」或炎帝，那事态就更加棘手了。
  不远处的不知火明日香瞬间就洞察了玉藻前的心思，大声说道：“不可以！玉藻前姐姐！”
  “小香？”玉藻前回过头来，望向不知火明日香。
  “我不希望你有事！”不知火明日香跑到玉藻前身边，说道，“一定还有其他的解决办法吧？！”
  玉藻前听后向远处望了望，酒吞和茨木被两个攻击阵法纠缠着，大天狗暂时失去了战力。
  八尺女和裂口女这两个不安定因素自然不必说，除了自己之外，仅仅剩下飞头蛮一个还算有战力的妖怪。
  仅凭现在的力量，如何才能战胜眼前这个女人？
  “小香，我决定了。”玉藻前缓缓的说道，“在我成为式神的时候宣过誓，要以性命保护主人周全，就算我会化身妖狐为你奋战致死，这也只是我的分内义务。”
  “不行！”不知火明日香大叫道，“我不想失去玉藻前姐姐……”
  “乖。”玉藻前走上前了轻轻的摸了摸不知火明日香的头，“听我的话，不要看姐姐的样子。”
  玉藻前将不知火明日香的眼睛温柔的捂住，伸出拳头直接打向了杀生石。
  可在拳头即将接触杀生石的瞬间，一只极度冰冷而纤细的手伸出，稳稳的握住了她的拳头。
  “嗯？”
  玉藻前一扭头，看到一个一身绿衣的女孩站在杀生石面前，她的浑身散发出一股极寒的气息。
  “我刚把小战安顿好，又听到了董千秋的求救。你们一个两个的都准备拿命拼，跟谁学的？”女孩不耐烦的说道。
  幽姒缓缓的看着眼前这个寒冷的少女，心知她可能是眼前所有人当中修为最高的那个。
  “呵呵。”绿衣女孩看了看幽姒，娇笑一声说道，“看来这战场上还有厉害人物嘛。”
  “婴宁姐姐！”不知火明日香高兴的跳了起来，“太好啦！你来啦！”
  “别搞得和我很熟一样。”婴宁说道，“带着受伤的人退到一边，我来会会她。”
  幽姒从半空中缓缓落地，面色阴沉。
  婴宁莲步轻移，向幽姒走去。
  “你看起来像是有几千年道行的女鬼。”幽姒缓缓说道。
  “你看起来像是个撒泼打滚的怨妇。”婴宁笑着回道。
  “呵！”幽姒冷哼一声，说道，“尽管你道行高深，却不见得能赢本座，要不要加入我？”
  “加入你？”婴宁笑了一声，“你那里会有我想要的东西吗？”
  “跟本座走，你会成为「永恒」，从此便有了无上之寿元，无上之法力，无上之造化！”幽姒一脸狂傲的笑着，“你的「时间线」如此扭曲，正是绝佳的人选！”
  婴宁眉头微微皱了一下，说道：“无上之寿元，无上之法力，无上之造化？真是可惜了，竟没有一个是我想要的东西。”
  “别傻了，你若成为「永恒」，便会得到一切。”幽姒继续说道，“莫要为了眼前的蝼蚁和我厮杀，你值得去往更高的境界。”
  “恰恰相反，我若成了永恒，便会真的一无所有。”婴宁说道，“我想要「一生一世一双人」，我想要跟我喜欢的人厮守终身，尽管我已是不死女鬼，也想要在他的怀中魂飞魄散。”
  幽姒的脸色黯淡了下来，说道：“既然你始终不愿答应，那本座只好替你魂飞魄散。”
  说罢她的手指微动，又凭空落下一座阵法。
  婴宁眼神一冷，整座阵法竟然完全被冰封，落地之后摔了个粉碎。
  “就这点能耐？”婴宁慢慢向前走去，脚步所踏过的地方全部结为了冰晶。
  “看来这招对你不管用……那这招呢？”
  幽姒不再布阵，反而双手挥动了起来，一股巨大的龙卷风在她手中凝聚，只听她大喝一声：“五行术！逆行风！”
  婴宁和屏幕前面的董千秋同时一愣。
  让人惊讶的并不是幽姒的修为，而是这「逆行风」她们太过熟悉，分明是战其胜的招牌功法！
  「逆行风」在幽姒的手中使出，威力比战其胜强上十倍。
  婴宁还没回过神来，一阵大风就席卷了过来。
  每一丝风都像是一把尖刀，很快就将她的皮肤割破。
  婴宁无奈之下只好在全身结出了厚厚的冰层来抵挡这阵锋利的大风。
  幽姒看到婴宁由于冰层变得刀枪不入，面色一沉，双手稳稳的往空中一抓，大吼一声：“倒转流火！！”
  婴宁的身上忽然之间爆发了巨大火焰，将厚厚的冰层焚烧殆尽。
  “搞什么……”婴宁身上燃着火，完全顾不上疼痛，只见她嘴唇微动，一脸怒火的说道，“先是「逆行风」，又是「倒转流火」，你是故意的吗？”
  “怎么了？被本座的时间法术吓到了么？”幽姒冷哼一声，“五行术结合时间法术而衍生出来的功法，这世间仅有本座一人能够施展。”
  婴宁的眼睛瞪得大大的：“一派胡言！”
第315章 幽姒的顾虑
  婴宁不知道为何，心中起了一股无名怒火。
  眼前这个陌生的女人不断使出战其胜的功法，搞得自己心烦意乱。
  她也是在此刻才注意到，不管是战其胜还是幽姒，统统都是一身黑衣，他们二人的打扮有一种说不出的相似。
  虽然她比较相信战其胜的为人，但这种情况很难不让人胡思乱想。
  “看来我只有杀了你，再去问问小战了。”
  婴宁的双肩冒出寒气，先用一阵冰霜封住了自己全身的伤口，而后伸手一挥，凭空召唤出了几十把冰晶化成的飞剑，这些飞剑停滞空中，每一把都像是一头虎视眈眈的捕食者。
  婴宁手指微动，几十把飞剑如流星般飞向了幽姒。
  幽姒晃动身形躲避着这些速度极快的飞剑，片叶未曾沾身，仿佛如入无人之境。
  “时间术，冬日夏花！”
  躲过飞剑之后，幽姒一声冷喝，双手猛地向婴宁一指。
  婴宁面不改色，在听到「冬日夏花」这几个字的时候，瞬间在自己身上几处重要的穴道上结起一层冰霜。
  下一秒，这几个重要穴道上纷纷开出了布满白雪的莲花。
  可因为婴宁提前布好了冰层，莲花瞬间就枯萎了。
  「冬日夏花」乃是时间法术中比较阴狠的一种，它以灵力为种，本应在人体的各个重要穴位上生根发芽，滋收养分，可婴宁却轻而易举的化解了这招。
  “奇怪……”幽姒眉头一皱，“本座明明是第一次和你交手，你却好像知晓本座的招式。”
  “这有什么奇怪的？”婴宁冷笑一声，“「逆行风」、「倒转流火」、「冬日夏花」都施展完了，下面是不是该「升瀑布」和「云上金」了？”
  幽姒听完微微眯起了双眼，她并不知道为何自己研究的功法会被眼前这个女鬼摸得一清二楚。
  由于她主修的是时间法术和阵法，本身并不擅长实战，为了弥补这个缺陷，幽姒用了千年的时间创造了「时间五行术」，这些法术由于掺杂了「时间术」，所以形态都与普通的五行术背道而驰。
  如大风逆行、火焰倒转、夏花冬开、瀑布回流、金石飞天。
  也正是因为这些法术的形态特殊，纷纷需要反其道而行之才能破解，所以幽姒每每施展都可以出其不意的重创对方。
  这是这一切都被眼前的女鬼提前看透了。
  “难道你提前调查过本座？”幽姒神色一变，竟露出了一丝笑容，“本座已经这样出名了吗？”
  “少自作多情了。”婴宁跟着笑了一下，“虽然关于你的事情我要问个明白，但也不是调查你。”
  剑拔弩张的气氛再次在二人之中散发而出。
  婴宁双手在空中横竖各画出一条横线，形成了一个巨大的「十」字，气势十分骇人。
  可还没等婴宁出手，天空之中陡然降下一团黑雾。
  黑雾以雷霆之势，冲着婴宁的头顶轰下。
  婴宁只得停止运功，慌忙向后逃去。
  脱离了攻击范围，婴宁抬头一看，不禁皱起了眉头。
  乌压压几十个黑色僧人从天而降，看来他们已经发现了这里。
  “你想对妈妈做什么？！”一个黑色僧人显得怒不可遏，落地之后狠狠的盯着婴宁。
  “妈妈？”婴宁露出了一副讥笑，“这是什么母贤子孝的感人戏码？”
  幽姒看到黑色僧人们降临，脸上露出了一副复杂的表情，她先是温柔的看了看他们，随即又悲伤起来。
  “孩子们，你们为何在这儿？”幽姒问道。
  “妈妈，你肯和我们相认了？”僧人一愣，随即满脸开心的问道。
  “傻孩子，本座怎么会忘了你们？”幽姒环视了一下，问道，“这些人欺负你们了吗？”
  “那倒没有。”僧人摇摇头说，“妈妈，我们都长大了，现在没有人会欺负我们，我们只是单纯的想杀死这些人。”
  “哦……？”幽姒的表情微变，然后缓缓的点了点头，“原来如此……”
  “妈妈，我们一起杀了这些人，然后永登极暗世界吧！”僧人笑着向幽姒伸出了手。
  幽姒微微顿了一下，然后缓缓点了点头。
  董千秋看到这一幕不禁头皮有些发麻，织女的召回还有两分钟才能结束，实在不知道婴宁有没有办法同时对战这么多人。
  “杜羽！”董千秋再次向杜羽求救，“幽姒依然想要赶尽杀绝……我们到底该怎么办？！”
  杜羽听后微微皱起了眉头，他对不周山的战局几乎全靠董千秋的口述，自然很难马上给出对策。
  他心中的疑问比董千秋还要多。
  幽姒这个神秘人物仿佛跟许多事情都有关……到底是怎么回事？
  眼前杜羽来不及多想，只能先想办法救下婴宁等人。
  可他远在另一个时空当中，如何才能救得下他们？
  杜羽眉头紧皱，有什么事情是能够同时影响两边传说的吗？
  两边传说有什么共同的联系吗？
  想到这里，杜羽扭头缓缓的看向谢玉娇。
  要说联系，这便是唯一的联系。
  眼前这个看起来很容易生气的傻姑娘，体内住着一个女魔头。
  她的目的是寻找一个人成为新的「时间」。
  只是她现在想不起而已。
  谢玉娇总是被杜羽盯着看，实在是有点生气了。可董千秋始终在跟杜羽单方传音，让她根本搞不清状况。
  “那边到底发生了什么事？”谢玉娇问道，“如果有需要我做的，能直接跟我说吗？好歹我也是你的人了。”
  杜羽一愣，开口说道：“阿娇，你真的认为你是我的人了吗？”
  “是啊，你不会想反悔吧？”
  “不会……”杜羽摇摇头，随即问道，“你知道我最讨厌的事情是什么吗？”
  “什么？”
  “是我的朋友受到伤害。”杜羽一脸严肃的盯着谢玉娇，说道，“若你有一天胆敢伤害我的朋友，那我和你便成了仇人，无论如何我都不会原谅你，我会永生永世都憎恨你。”
  不知火明日香在一旁愣了一下，问道：“杜羽前辈……怎么忽然说这么严重的话？”
第316章 天崩
  不周山脚下。
  此时的幽姒已然占了上风。
  她带着身旁众多僧人一拥而上，婴宁根本无法招架。
  而玉藻前也只能暂时和婴宁联手，抵挡眼前大量的敌人。
  华夏的千年女鬼联手扶桑最著名的妖怪，放在任何传说中都应是一场毫无悬念的战斗，可现在却依然被面前的幽姒和黑僧打的节节败退。
  在不知火明日香的求助下，裂口女和八尺女也加入了战团。
  只可惜这二位妖怪的手段大多都是用来屠杀凡人的，面对幽姒这种级别的对手显得有些捉襟见肘。
  黑色僧人的数量原本就多于炎帝与「圣」的联合军，如今对方又有了幽姒助阵，在场的所有人几乎都已陷入了苦战，哪里还有人能伸出援手？
  一个晃神的功夫，两个僧人闪烁到婴宁两侧，漆黑的手臂运气雄厚的邪气，抓向了她的手腕。
  婴宁眼见躲闪不及，只能周身运起极寒之气，妄想逼退敌人。
  若是寻常人在这极寒之气下站上一站，怕是身上流动的血液也结出了冰花。可左右两个僧人却面色一冷，直接伸手握住了婴宁那寒气逼人的手腕。
  瞬间，他们的双手结出了白霜，整个手的手指犹如冰雕一般晶莹纯白，却依然面不改色。
  “放手！”婴宁大喝一声，但无论如何也甩不开两个僧人。
  “别挣扎了。”婴宁身旁的僧人冷笑一声，“让妈妈将你送往极暗吧。”
  僧人说完便扭头看向幽姒，眼中露出热切的目光。
  幽姒稍微一顿，而后也下了决心，手中运起一股大风，直接飞到了婴宁面前。
  如今只要将这股大风送入婴宁体内，那不管她有多少年的道行，也会立刻灰飞烟灭。
  幽姒眉头微皱，慢慢的将脸庞凑到了婴宁耳边，说道：“小丫头，本来你或许不用死，但……你若要报仇，我在所有时间中等着你。”
  婴宁一愣，还不等明白这句话的意思，幽姒的手掌已经飞了上来。
  可就当手掌马上要接触到婴宁的瞬间，幽姒却停住了。
  她手中的大风也在瞬间化为了乌有。
  一旁的黑色僧人见状有些诧异，随即开口问道：“妈妈，怎么了？”
  幽姒那深邃的目光如同一个巨大漩涡，看起来深邃、混乱、纠结。
  她的心中响起一个诡异的声音，告诉她决不可在此杀死婴宁。
  这个声音的力量十分强大，甚至能够直接左右她的行动。
  可那是谁？
  难道是这副躯体本来的灵魂？
  是那个叫谢玉娇的女孩？
  想到这里幽姒愣了一下，她沉睡的太久了，有些记忆像是被尘封许久，如今正在缓缓浮出水面。
  记忆中，她端着一只木碗，碗中盛着翠绿的汤药。
  她将汤药一饮而下，记忆也随之洗去。
  她隐约记得是她自己主动放弃了记忆。
  幽姒的头脑有些发昏，如果自己当时放弃了记忆，变成了另一个人……
  如今怎么又恢复了本性？
  她绞尽脑汁的思索着，却想不出任何的头绪，看来那个汤药的药效依然存在……
  自己当时为什么要选择放弃记忆呢？
  “妈妈，为什么还不动手？”另一个僧人又问道。
  幽姒不知作何回答，她只知道如今不能杀死眼前这个姑娘。
  “孩子们，把她放开吧。”幽姒缓缓的说道。
  “放开？为什么？”
  “本座自有打算。”幽姒的神色复杂，不敢看那两个僧人的双眼。
  两个僧人微微思索了一下，随即露出爽朗的笑容。
  “好，听妈妈的。”
  二人慢慢松开了手，细看他们的两双手，已经因为极度的寒冷而开裂，但二人的表情仍然带着微笑。
  “妈妈，您想让她怎么死？”僧人又问。
  幽姒听到二人说话，微微咬了咬嘴唇，说道：“本座……暂时不想让她死，你们先去处理别人，不用在意我。”
  两个僧人狐疑的互相看了一眼，随后认真的点了点头，说：“好的妈妈，我们会让这里全部化为极暗，然后再来接您。”
  看到两人走远，惊魂未定的婴宁才松了口气，但立刻又谨慎起来，毕竟最棘手的幽姒还在面前。
  幽姒却不理会任何人，慢慢的眯起了双眼，仿佛在思考什么东西。
  “喂！女人！”婴宁怒吼一声，“你葫芦里到底卖的什么药？”
  幽姒意味深长的看了婴宁一眼，问道：“本座和你……认识吗？”
  婴宁感觉幽姒仿佛在挑衅自己，瞬间有些恼怒：“你都和我打了半天，现在问我这种问题？！”
  “不……”幽姒摇摇头，说道，“你和这副身体的主人认识吗？”
  婴宁这才算听懂了幽姒的意思，于是没好气的说道：“认识，但不熟，我劝你早点把身体还给谢玉娇，否则我们都不会放过你的。”
  “还给谢玉娇……？”幽姒苦笑了一下，“这话又从何说起呢？谢玉娇就是本座，本座就是谢玉娇，我没有强占她的身体，仅仅是找回了一些记忆，现在有些错乱罢了。”
  婴宁慢慢皱起了眉头，不解的看着幽姒。
  “相信用不了几天，本座就会慢慢想起所有的事情……包括谢玉娇的一切。”
  幽姒现在很苦恼，她只能隐约记得自己是因为发生了某件无法控制的事情，所以才想要喝下汤药忘记这一切，可那件事到底是什么呢？
  为什么自己看到眼前这众多的黑色僧人，心情会这么复杂呢？
  按道理来说，他们都把自己当成妈妈……难道他们还会是敌人不成？
  “几个小辈，听本座一句劝，不要再跟我的孩子作对了，你们的下场会很惨。”
  话罢，幽姒不等几人反应，竟然起身飞走了。
  无数僧人纷纷抬头看去，仿佛在看什么不得了的事情。
  “妈妈！”众多僧人叫喊着，可是幽姒并未回头。
  人群中，她看了一眼正在汇聚力量的「圣」，微微思索了一下，随即面无表情的飞走了。
  也正在此时，「圣」缓缓睁开了双眼：“久等了，老子准备完毕了。”
  远在传说管理局的董千秋也赶紧给众人传音：“诸位！快离开织女，招魂设备已经启动了！”
  众人纷纷远离织女，只见一阵强光把她吸走，顺带伤到了百米范围内的几个僧人。
  董千秋见到织女回魂，立刻让刚刚进门的四大名医上前查看。
  趁这功夫，董千秋回头看向屏幕，发现屏幕上的画面已然天崩地裂。
第317章 守山
  「圣」在刑天的法力加持之下挥出了毁天灭地的一斧。
  一股巨大而磅礴的气息冲着不周山奔去，沿途上所有僧人在触碰到这股力量的时候竟然纷纷化为了粉末。
  而「圣」手臂的骨头此时已经完全碎裂，只剩皮肉相连，看上去竟像是两根绳子一样垂在那里。
  董千秋一惊，赶忙回头去看杜羽的肉身，却发现他的肉身并无异样。
  正所谓关心则乱，董千秋这才想起，此时肉身受到毁灭打击的不是杜羽，而是「圣」。
  离「圣」最近几人赶忙上前查看他的情况，却发现此时刑天已经脱离了「圣」的身体，现在的他如同一个稻草人，失去了意识，摇摇晃晃。
  “「圣」……！”阿惭一把扶住他，面露担忧。
  可他来不及多问，巨大的地震随之而来，在场的所有人都站立不稳。
  大地裂开了数道鸿沟，一些修为颇高的人纷纷跳到空中看着这诡异的一幕。
  下一秒，无数巨大的碎石从天而降。
  说是碎石，可每一颗都有丈把宽，砸到地上犹如彗星坠落，再次激起震荡。
  众人这才发现，整个高大的不周山，不知道什么恐怖的力量催动之下产生了一道巨大的裂痕。
  这股强劲的力量已经完全钻入整座山的体内，但却并未停歇，仍然在山体的内部冲撞。
  号称「天支柱」的不周山此刻看起来马上要土崩瓦解。
  “糟了！”降龙罗汉此刻终于露出了一脸惊慌之色，“原来如此！「圣」的目的不是我们，而是不周山！我还是小看了他！”
  但此刻似乎已经为时已晚，降龙知道，若不周山塌，则女娲现世。
  “所有人！守山！！”降龙大喝一声，众多僧人听令之后顾不得漫天坠落的碎石，纷纷拔地而起，向着不周山飞去。
  他们落地之后不约而同的开始向不周山运功，用法力不断的修整着山体的裂缝。
  虽然一个人的力量有限，可现场剩下百余名僧人，以及法力强大的降龙，在众人的加持之下，不周山的崩塌居然缓缓停滞了。
  远在另一个时空的杜羽茫然的抬头看着天空，方才的天空明明已经出现了一丝裂缝，可此时怎地又恢复正常了？
  “传说被打断了……！”杜羽咬咬牙，“小七，那边什么情况？！山没倒吗？！”
  “出了点问题……！”小七着急的说道，“现在战斗力匮乏，我正在想办法……！”
  不周山下的共工微微皱了一下眉头：“这山……应当是刚才土儿的手下劈裂的，可他为什么要这么做？”
  共工回头看了一眼「圣」，心中满是疑惑。
  “工。”祝融缓缓的走了过来，说道，“劈山那人就是后土的手下么？”
  “正是，他原先是土儿的手下，只是最近消失了一阵子，现在忽然回来了。”
  “那不重要。”祝融说道，“虽然不知道那个晚辈为什么要劈山，但他的这一招仿佛击中了对方的弱点。”
  “弱点？”
  “没错……”祝融神情严肃的点了点头，“敌人慌了，说明他做的没错。”
  “这样说来的话……好像真是这样。”
  共工看了看远方的僧人们，他们此刻都在面色严峻的全力守山，仿佛十分害怕这座巨山倒下。
  炎帝此刻也喘着粗气缓缓走来，他与降龙一战已经大损元气，正在趁机调息。
  “大上父！”祝融赶忙前去扶住炎帝。
  “刚才我听到了你们所言……”炎帝面露担忧的说道，“这不周山就算是敌人的「命门」，我们也万不可以轻易击毁……”
  “为何？”祝融问道。
  “因为不周山乃是「天之柱」！”炎帝严肃的说道，“若天之柱倒塌，则大地一片生灵涂炭！”
  二人听后不禁面露难色，是啊，若天塌下来，情况岂不是更差了吗？
  “大上父！”一个清脆的女声在空中响起。
  炎帝、祝融、共工三人抬头一看，不由地露出喜色。
  后土带领黄帝阵营降临！
  黄帝所带来的人比炎帝预想中的还要多几倍。
  除黄帝本人之外，更有黄帝四将——力牧、风后、大鸿、常先。
  而四人身后更有酒神杜康，军师仓颉，以及常年隐世不出的木神句芒。
  再往后，便是数千黄帝族人。
  “姜！”黄帝落地之后冲着炎帝一笑。
  “轩辕！”炎帝也冲黄帝点点头。
  华夏此时的最强阵容已经集结完毕。
  也几乎同一时刻，远处不周山脚下的降龙罗汉向天空之中放出一道黑光，这黑光直射云霄，不知是什么名堂。
  直到一个漆黑的传送门从降龙身旁浮现，不知火明日香才大叫一声：“啊！是传送门！”
  又有两位气势不凡的黑衣僧人从传送门中走出。
  前方的一位怒目圆睁，双手奇大，小臂上的血管盘虬错节，仿佛要破体而出一般，董千秋赶忙掏出资料比对了一下，若猜的不得错，此人乃「伏虎罗汉——弥勒尊者」。
  第二位落地之后笑个不停，双手不断的拍着自己的大腿，笑的直不起腰，很快他就笑的趴到了地上，双手不断捶打着地面，每捶打一次就激起一番地震。此人应当是「欢喜罗汉——迦诺迦代蹉尊者」。
  伏虎罗汉不耐烦的看了看降龙，问道：“究竟遇到了多么大的麻烦，需要求援？”
  “你自己看！”降龙怒吼一声，此刻他正火力全开的护住山体不塌。
  “搞什么？哈哈哈哈哈啊！”欢喜罗汉笑的打起滚，“居然要我们一起帮你守山？哈哈哈哈哈哈！”
  “不必！”降龙罗汉冷哼一声，“守山就交给我们！你们去击杀炎黄二人！”
  黄帝和炎帝此刻正在不远处，将几人的对话仔仔细细的听到了耳中。
  “本帝方才听到祝融和共工所言。”黄帝缓缓的说道，“所以现在要与炎帝商议一事。”
  “何事？”炎帝问道。
  “我希望我们联手击碎不周山。”黄帝缓缓的说道，“九州大地早晚是你我二人的囊中之物，若你我同意，便需要自己承担一切的后果。”
第318章 攻山
  “也罢。”炎帝缓缓的点点头，“但这天下不是你我二人的。”
  “哦？”黄帝一愣，这是他第一次将「天下」的归属问题拿出来说与炎帝听，却没想到遭到了炎帝的反驳。
  “那……依炎帝的意思？”
  “这天下……”炎帝微笑了一下，“是你一个人的。”
  “什……”黄帝双眼微张，他曾想过无数种情况，却从未想过炎帝会将半壁江山拱手相让。
  而且是以如此干脆、毫不犹豫的方式。
  炎帝继续说道：
  “我从未想过要争夺这天下，只是想带着族人安居乐业罢了。可在如此蛮荒的时代中，「安居乐业」也是一种妄想，我带着族人不断的反击所有侵略，一路杀到现在，途中不断的剿灭部族，又有许多新的部族慕名加入。等到我回过神来的时候，眼前已经有了一条成为「帝」的路，我只是顺势走了上去，便和你二分天下了。放眼整个九州，唯有你轩辕氏不想对我姜族赶尽杀绝。如今我没有再战的理由，若你愿意，此战之后，我整个姜族就与轩辕氏合并。”
  炎帝的一番话深深的说进了黄帝心中。
  原先由于太多顾虑，黄帝从未和炎帝谈起过有关天下的问题。
  现在想来，炎黄二族唯一一次开战，是因为黄帝的扩张领土，占领了炎帝的土地。
  而自从双方结盟之后，炎帝也并未有任何一次主动出击，每一次都是黄帝邀约，炎帝才顺势参战。
  这样看来炎帝所说不假，他所做的一切都是为了族人，他从未想要争夺天下。
  “本帝……万分惭愧！”黄帝面色尴尬的说道，“炎帝不愧是名震天下的族长……”
  “勿要多言。”炎帝摆了摆手，“如今只要黄帝一声令下，我便带领族人和你一起攻山。”
  黄帝面色严峻的点了点头，说道：“本来「攻山」只是备选之计，可如今又多了两个棘手的对手，倘若我们全员败在这里，便再也没有人能制服这些僧人，这天下恐怕比「天塌」而殒命的人更多……”
  炎帝感觉黄帝言之有理，如今整个九州的最强者已经齐聚一堂，虽说战力极高，但也必须要想出一个完美的方案，若是胜了则好说，若是败了，这天下便真的毁了。
  “但……”黄帝面露难色，又说到，“不周山若是倒了，必然会惊动「上界大神」，毕竟击毁「天之柱」是弥天大罪，我们需要承担这个罪过。”
  “这好说。”共工此时笑着往前一步，“黄帝，这「天之柱」的最后一击便由我来击碎，我已经是个臭名昭著的罪人，不介意再加一条「撞山」。”
  黄帝面色担忧的看了看共工：“如此……？”
  “不可以……父首……！”后土着急的喊道，“你我二人才刚刚和解，相处的日子不过数月，你怎么可以再犯天条？！”
  “土儿……”共工温柔的摸了摸后土的头，“为父犯了太多的错，如今整个姜族只有你愿意称我为「父首」，既然无论如何都要有人承担这个罪过，便让我这个罪人替姜族做点事情吧。”
  一番话说出，众人都有些语塞。
  “勿要多言，一切听黄帝安排。”共工摆了摆手说道。
  黄帝沉重的点了点头：“既然如此……本帝知道了。”
  说罢他回过身，对众人说道：“诸位族人请听令！我与炎帝二人会拖住那两个后来罗汉，后土与杜康前去挑衅为首的黑色罗汉，仓颉与四将全力拯救受伤族人，祝融、共工、句芒带领双方族人全员攻山！”
  黄帝不愧久经沙场，一番战术指令十分到位。
  几千名族人全部收到命令，纷纷起身飞走。
  “太好了……”阿惭看了看远方的众仙家，知道这件事已经八九不离十了，“「圣」！你快看！已经要成功了！”
  此时的「圣」已经完全失了魂，虽说睁着眼，可眼中完全无光。
  “「圣」……？”
  幽姒正站在千米之上的高空中静静的看着下面的这场厮杀。
  虽然连她自己也不知道在逃避什么东西，但她心中有个声音告诉她，绝不可以再与那些黑色僧人有所接触。
  如今的机会可谓是百年难得一见，现场竟有千余名修仙者正在厮杀。
  她有预感，今天便可以找到一个濒死之人，邀请他成为新的「时间」。
  毕竟人在将死的时候最容易答应这种请求。
  想到这里，她露出了舒心的笑容。
  终于能够完成这万年以来都在执行的任务了……
  终于能让现在的「时间」从「永恒」之中解脱了……
  至于那些暂时丢失的记忆……现在看起来也没有那么重要了。
  “「时间」……你说这天下的女人是不是都一样呢？”幽姒嘴唇微动，自言自语，“有谁不想和自己爱的人终老呢？为了你，我愿意花费万年的时间苦苦找寻……如今我们终于能够在一起了……”
  就在此时，幽姒敏锐的感觉到了什么。
  整个战场上有一个极佳的灵魂似乎正要消散！
  这个灵魂应当是全场最为特殊的一个！
  他是由「太枢」产生的「太枢」，他生于「太枢」、死于「太枢」。这个诡异的闭环让他成为了这世上独一无二的「时间行者」！
  “太好了！！”幽姒大笑一声，“我行走世间万年，从未见过如此合适的灵魂！他简直是天生的「时间」！”
  她赶忙环视了一圈，发现一个神志涣散的年轻人，手边放着一把大斧，此刻正在魂飞魄散。
  “小七！！！”阿惭大吼一声，“速速把「圣」召回！西王母临终前留下那一颗「大无极造化丸」就在「圣」房间的抽屉中，马上准备好！这世上现在只有那东西能救他的命了！
  小七着急的都要哭了出来：“我知道！我知道！仙丹我已经拿来了！召回设备还有一分钟才准备好！你们一定要让「圣」平安回来！”
  眼下众人已经展开了激烈的大战，似乎没有人关注「圣」这里。
  幽姒冷笑一声，从天空之中落下了一个巨大的黑阵，她打算故技重施，让时间暂停，好好的问「圣」几个问题。
  可就在此时，地上的降龙罗汉发现了异样，竟摆脱了后土和杜康，一跃而起，飞到了幽姒身旁。
  “降龙……？”幽姒一愣，“你做什么？”
  “我才要问妈妈才是……您要做什么？”
第319章 幽姒的挣扎
  “本座做什么还需要和你汇报吗？”幽姒没好气的问道，“走开，本座要施阵。”
  降龙缓缓的飞上前去，跟幽姒面对面站着：“妈妈，让我大胆的猜一下……您不会是想让「圣」成为时间吧？”
  幽姒的眼睛瞬间瞪大了，说道：“你怎么知道？！”
  “这可真是让我为难了……”降龙微笑着说，“我们得到的任务指令有两个，一个是杀死「圣」，一个是杀死「想让圣成为时间的人」。”
  幽姒听闻此言嘴唇微动，一脸难以置信的表情。
  “怎么可能有这种任务？！”幽姒不解的问道，“你们的雇主是谁？！”
  “吾等听从「大暗黑天」的指令，至于「大暗黑天」从哪里得到的指令……就不是吾等可以知晓的了。”
  幽姒的浑身开始微微的颤抖起来，照理来说，「寻找时间」一直都是一个秘密任务，以前的幽姒除了「自己」以外从未对任何人说过……要说有什么例外，那也仅仅是在今天对婴宁说过。
  可是那个叫婴宁的丫头明显不是「大暗黑天」的雇主，她做不到一切。
  “降龙，连「大暗黑天」都是本座的孩子，你们难道要对我动手？”幽姒问道。
  “妈妈，不管您对我们有多少恩情，任务就是任务，若您是目标，「大暗黑天」绝不会放过您的。”降龙慢慢的靠近幽姒，开口说道，“这样也好，我们可以和妈妈在「极暗」见面了。”
  幽姒听完这番话，瞬间瞪大了眼睛。
  她好像想起来了！
  她想起那些让她想要逃避、想要忘掉的事情了！
  是黑·释迦牟尼，是他们口中的大暗黑天！
  幽姒想要忘记这个人的存在，才想要洗去自己的记忆！
  一提到黑·释迦牟尼，幽姒竟然罕见的露出了一丝恐惧。
  “降、降龙……你听我说……”幽姒的眼神阴晴不定，仿佛在逃避什么事情，“下面那个年轻人对我非常重要……”
  “妈妈，别说了。”降龙微微一笑，说道，“您对大暗黑天有再造之恩，他会让您毫无痛苦的前往「极暗」。”
  幽姒咬着牙，她知道眼前这人不可能听自己的一面之词就网开一面。
  想到这里，她一咬牙一狠心，竟然化作一道黑光，冲着「圣」爆射而去。
  对于幽姒来说，这是数万年来她最接近成功的一次，绝对不可能让机会在眼前消散。
  “妈妈！别让我为难！”降龙面色一冷，紧紧跟了上去。
  幽姒仿佛失了理智，理都不理身后的降龙，眼看就要到达「圣」的身前时，双手一挥，一个巨大的黑色帷幕缓缓落下。
  众人有些不解，毕竟谁都没有见识过这种诡异的场面。
  幽姒微微一笑，若是大阵落成，自己便是这阵中的唯一主宰，就算「大暗黑天」本人来了也没用。
  可就在幽姒的黑色帷幕马上要全面展开的时候，几个发光的字符却不知从何处飞向天空，如同一只只飞鸟一样与黑色帷幕对撞在一起。
  帷幕上肉眼可见的出现了几个窟窿。
  幽姒再定睛一看，那些发光的字符分别是象形文的“临、兵、斗、者”。
  她有些疑惑，这个时代认识字的人本就不多，又怎会有人以字作为武器？
  仓颉微笑着飞到幽姒身边，说道：“让我猜猜，一个黑衣魔女，杀气四溢、处事乖张，莫非你就是幽姒？”
  “你……仓颉？”幽姒不由地皱起了眉头，“世人都说仓颉一心只钻研造字，没想到你还有如此高深的修为。”
  仓颉听后微微点了下头，说道：“我痴迷造字不假，我不爱展露修为也不假。但若黄帝给我下了指令，我便会唯他马首是瞻，替他扫平一切障碍。”
  幽姒与黄帝阵营也有过接触。
  当时的她只听闻仓颉与杜康二人虽有修为但从不主动出击，遂从来不把二人放在心上。
  “黄帝给你下了令？黄帝知道我要对那个年轻人动手？”幽姒不解的问道。
  “自然不知道。”仓颉又笑了一下，说道，“黄帝只是交代我，要保护伤者而已。”
  幽姒皱起眉头，沉默不语。
  此景可谓是前有狼后有虎，若不赶紧摆脱仓颉，怕是又会遭到身后降龙的阻截。
  “幽姒，当年你以一人之力屠杀了数百部族，遭到了整个九州的追杀，如今怎的回来了？”仓颉周身的气势散发而出，他的修为虽比黄帝低一些，但绝对算得上一方豪杰。
  幽姒一脸愤恨的看着仓颉，她只想找一个合适的人选而已，怎就这么难？
  “本座先前确实做错了，所以已经收手了。那些被本座杀死的修仙者成为不了真正的「候选者」，只有他们竭尽全力与对方厮杀，命悬一线又想活下来的时候，才能暴露出一丝想要获得永生的气息。”
  仓颉眉头微微皱了一下，说道：“世人都说你处事诡异，真正接触了之后才发现世人所说不假。这世上有这么多可以福泽万民的事可以做，你却走了一条最邪的路。”
  “要说「邪」，你和本座并无什么不同。”幽姒冷冷的说，“造字的仓颉与滥杀的幽姒，明明都是众生茶余饭后的谈资。”
  “是吗？”仓颉扬了一下眉头说道，“说起来造字也是个有意思的事情，比如前几天我发现……有的字天生就带着奇异的力量。”
  仓颉说完，从怀中掏出一个刻刀，凭空又刻出了几个字「临兵斗者」！
  这些字闪着别样的光芒，又有着强大的力量，如同飞鸟一样飞向了幽姒。
  差不多同一时间，降龙罗汉也跟了过来。
  幽姒眉头一皱，整个人又化作一道黑光从二人当中窜出，她知道自己不能和他们纠缠，否则马上就会错失这个千载难逢的机会了！
  阿惭看向不远处的仓颉和降龙罗汉，面色有些疑惑，不知这些人在争个什么。仅仅是一个晃神的功夫，幽姒就来到了他的面前。
  “小子！我能救他！”幽姒大吼一声，惊动了附近所有的「圣七杰」。
第320章 争取最后的时间
  阿惭一愣，看向幽姒，嘴唇微微一动，说道：“阿娇，你能救「圣」？”
  不知火明日香这才反应过来，大吼一声：“阿惭哥哥，她不是谢玉娇姐姐！”
  “不是阿娇？那是？”
  不等阿惭反应过来，幽姒已经来到了面前。
  “不必管我是谁，我真的想救下他！”幽姒将阿惭向旁边一推，手上再度放出一个小型的黑色帷幕，想要将自己和「圣」罩在其中。
  “不可以！”不知火明日香赶忙向前跑了过去，“她是敌人，不可以让她接触「圣」！”
  就算阿惭再怎么没听懂这句话，但还是明白了阿香的意思。
  眼前这个女人绝对没安好心。
  阿愧此刻也来到阿惭的身边，一把击碎了幽姒的阵法，兄弟二人同时望着幽姒，说道：“放弃吧，我们不会让你接触「圣」的。”
  说完，二人抬头一看，第二道召回已经在天空之中酝酿，看来是时候把「圣」送走了。
  “你们傻了吗？！”幽姒大叫道，“此人燃烧生命打出了那劈山一击，此刻魂魄正在消散！若没有我的帮助他一定会死的！”
  “不劳你费心。”阿惭说道，“若你此刻不来捣乱，我们已经救下他了！”
  “固执！”幽姒着急的说道。
  正所谓福无双至，祸不单行。
  先前与降龙罗汉对战的后土和杜康追了过来，杜康也一眼认出了幽姒。
  而身后的降龙与仓颉也暂时停止了争斗，因为此时的他们发现二人有一个共同的敌人，那就是幽姒。
  外加上守在「圣」身边的阿惭和阿愧，幽姒一次要面对六位对手。
  “你们别后悔！”幽姒咬着牙说道。
  “看你的样子，像是比我们更着急。”阿惭冷冷的回应道，“告诉我们，你为何这么想接近「圣」？谢玉娇又在哪？”
  幽姒冷哼一声：“死心吧，这世上再也没有「谢玉娇」了。”
  她知道眼下已经占不到任何便宜，那几个想问的问题也无法对「圣」开口了，只能纵身而起，向远方逃去。
  “老娘去会会她！”后土也一跃而起，却被杜康拦了下来。
  “后土，小心调虎离山之计！你在此守着便是！”
  几人将后土安顿好，便各自投入了战场。
  仅仅过了不到一分钟，天空之中黑光凝聚，招魂大阵已然开启。
  “好了！”阿惭和阿愧同时说道，“后土娘娘！咱们先闪到一边！”
  后土还没反应过来，便被二人拉着远离了「圣」。
  几乎眨眼的功夫，「圣」从原地消失了。
  ……
  龙祖岛。
  杜羽看着天空，分外着急。
  这天空之中时而全是裂缝，时而又完好如初。
  仿佛正在一个很诡异的临界点动荡着。
  “看来不周山的战况非常激烈……”杜羽喃喃自语的说道，“每个人的一举一动都在影响着这边的结果……”
  “啊！杜羽前辈！”不知火明日香拿手一指，惊叫出声。
  杜羽顺着明日香的手指看去，发现众多僧人现在已经击破了应龙的防线，大量法术全都轰在了应龙的身上，霎时间龙血四溅，龙鳞四散。
  “吼——！”
  应龙哀嚎一声，双翅无力的振动了一下，整个身形竟然被击退了数丈。
  “诸位。”杜羽神情严肃的说道，“「圣」和老战那边已经足够努力了，接下来需要我们自己争取一些时间。”
  “自己争取时间？”
  杜羽眼神一变，缓缓走上前去：“应龙不可以倒在这里，否则在女娲现世之前咱们都会死。”
  “是的。”不知火尽江郎也跟着点头，“我们此刻若是和那条巨龙联手，双方都会有一线生机。否则巨龙落，我们死。”
  众人一脸担忧的看了看远方的战场，应龙虽说击杀了大半敌人，但还剩下几十位看起来修为颇高的黑僧屹立不倒。
  刘伶此刻也跟了上去，说道：“这些人现在不杀，五天后也要杀。早杀晚杀都是杀，别犹豫了。”
  杜羽和「圣七杰」下了决心，缓缓的走上前去。
  这次传说中的每一次行为对他们来说都是冒险之举，但相比于不周山下的战场，他们已经很幸运了。
  “喂！大龙！”杜羽大吼一声，“我们来帮忙了！”
  应龙艰难的扭头一看，低声说道：“尔等居然没走？”
  应龙自从诞生以来便很少经历生死一线间的时刻，先前桀骜不驯的态度此刻已经消失了大半，就算是看到杜羽几个陌生人，也像是看到了救星一般双眼放光。
  杜羽一边活动着手腕一边说道：“瞧你这话说的，我不是说过了吗？我们是来保护你的。”
  话罢，杜羽冷哼一声，纵身而起，直接踢向了一个僧人。
  而僧人们此刻也终于想起，他们的最终目标是杜羽，根本不是眼前这条碍事的应龙！
  “我们人手不够了……要不要求援？”一个僧人问向领头的和尚。
  “胡说什么？！”领头的和尚怒喝一声，“咱们的对手仅仅是杜羽和「圣七杰」，如今不仅损失了大半人马，还要请求支援？若是「大暗黑天」知道了，那可怎么是好？！”
  听闻领头和尚的一番话，剩余的几十名僧人纷纷面露难色。
  是的，他们的任务比不周山下的那些僧人要简单的多。
  可是他们搞砸了。
  恐怕任谁也不会想到杜羽居然让应龙充当打手。
  对于眼前的黑色僧人来说，唯一的办法就是尽快杀死杜羽，然后去向「大暗黑天」请罪。
  还不等领头的和尚发号施令，他一眼就看到了杜羽身后的谢玉娇。
  “妈妈？”和尚眉头微微皱了一下，随即露出了笑容，说道，“太好了……一半人去杀杜羽，一半人杀「妈妈」，希望这样可以戴罪立功，让「大暗黑天」对我们从轻发落。”
  “什……什么？”谢玉娇一愣，伸出一根指头指向了自己，“我？你……你们好生失礼，在下从未婚配，为何叫我「妈妈」？”
  僧人们没有回答，纷纷冲了上去。
  杜羽面色一冷，说道：“一半人跟我走，一半人保护阿娇。”
  他耍完了帅，回头一看，确实是「一半人」跟着他来了。
  醉鬼刘伶、闯祸精不知火明日香和凡人小年。
  剩下那三个看起来比较厉害的此时居然都在保护谢玉娇……
  杜羽无奈的看了一眼尽江郎、阿惭和阿愧。
  “不是……我就随便一说，你们怎么这么认真啊？”
第321章 不周山倒
  见到杜羽几人参战，应龙的面色稍稍一变，竟缓缓的向后退去。
  杜羽精准的捕捉到了应龙的小动作，闪身到他一侧，说道：“大龙，你就算走了也跑不了，不如和我们殊死一战吧。”
  应龙被杜羽当场揭穿，面色有些尴尬，但他确实是怕了，这些僧人每一个都有极高的修为不说，偏偏又带着誓死如归的气势。
  正常人到了这种修为，有谁会不爱惜自己的性命？
  杜羽也知道自己的要求可能有些难为应龙了，毕竟这件事本身就与应龙无关，是自己强行将他卷入了战局。
  从表面上看确实有点对不住他，可再想想，就算是应龙不出手，这些僧人依然会让这个天下大乱，到时候莫说是应龙，连龙祖岛还在不在都难说。
  应龙巨大的身躯挪动着，他现在有些纠结，连自己都无法战胜的邪人，加上几个散仙又能如何？
  杜羽不再和应龙说话，反而运起鬼魅的身法上前与僧人交战。
  而僧人们见到杜羽上前，自然都起了杀心，毕竟完成任务的机会已经近在眼前了。
  “杜羽，别太拼了。”刘伶说道，“别忘了咱们只需要拖延时间就可以了！”
  杜羽自然知道这个道理，只是对方的攻势十分猛烈，怪不得区区二百人能让整个炎黄联盟陷入苦战。
  僧人们的背后纷纷幻化出了黑色的罗汉，每一击都有着雷霆之力，打的杜羽节节败退。
  “看来不请刑天上身确实有点吃力……”
  杜羽仔细盘算了一下利弊，知道就算请刑天上身也是个麻烦。
  毕竟用刑天之力在此击杀了僧人，自己也会元气大伤，接下来的「女娲补天」传说怎么办？五天后的决战怎么办？
  想到这里，杜羽也只能用钟离春的身法与力道，在僧人之间勉强穿梭，若有机会便进攻一次，若无机会则继续周旋。
  刘伶说得对，他们进攻的最终目的仅仅是拖延时间，而不是以命相拼。
  让杜羽没想到的是，应龙似乎下了什么决心，竟然重新加入战场，并且火力全开，释放着各种恐怖的法术。
  杜羽仔细一看，原来这些法术每一个都需要大量的施法时间，原先他一人应战的时候自然无法施展。
  “蝼蚁们！只要保住本祖，本祖便保证这些黑炭死无葬身之地！”应龙的口中喷出大量龙息，似乎在聚集着一个毁灭性的法术。
  “知道了。”杜羽冷哼一声，挡在了应龙身前。
  他扭头一看，谢玉娇那里的战局也十分惨烈，二十多个僧人把他们团团围住，几人背对背才勉强抵挡。
  无数黑色的佛光乍现，让杜羽不禁喃喃自语，他心说这些「五百罗汉」便已经有了如此神通，那「十八罗汉尊者」呢？何所以呢？
  当年后土娘娘与何所以开战的时候，他也是一尊大佛吗？
  “杜羽，小心！”刘伶一声大吼，把杜羽从恍惚中拉了回来。
  杜羽回头一看，一个胖和尚扭动着漆黑的身躯冲他飞来，双手变得奇大无比，口中大喊着「净心」。
  “喝！”杜羽也不再客气，大吼一声，双拳齐出，使出了钟离春十成的功力。
  二人换拳，胖和尚瞬间就占了下风。
  但此刻的杜羽也发现，这些僧人的肉体格外强韧，若只是靠拳头，根本不可能杀了他们。
  就在此时，刘伶如鬼魅般的出现，轻挥袖子，竟把和尚的头颅整齐的切了下来。
  “我没事……”杜羽微微摇了摇头，“虽说一时半会我们死不了，但可惜也赢不了。”
  眼前的僧人此时兵分三路，在领头和尚的指挥下，除了进攻杜羽和谢玉娇外，又分出一个小队进攻应龙。
  应龙庞大的身躯在这战场上犹如一个巨大的标靶，随处而来的法术全都飞往他的身上。
  应龙虽然哀嚎了几声，但口中依然含着磅礴力量，巨大的龙息正在积攒。
  杜羽和刘伶本就放不出什么脱离体外的法术，想要保护庞大的应龙更是难上加难。
  “小七，「那边」的形势如何了？”杜羽着急的问道。
  小七扭头一看，不周山附近，无数仙家正在攻山。
  僧人们使出了类似金钟罩的功法，将自己的周身护住，看都不看那些仙家，全力护住山体不倒。
  仙家们一会儿攻击刀枪不入的僧人，一会儿又往不周山上放出大量法术，可不管是不周山还是黑色僧人，每一个看起来都格外坚挺，一时半会都无法攻破。
  双方竟然形成了僵局。
  “情况不太妙……”小七喃喃地说道，“还有什么办法吗？”
  “「圣」呢？！”杜羽没好气的说，“让我在这出主意也太为难我了，「圣」不是在现场吗？！”
  “千秋姐不让我和你说……其实「圣」他……”
  小七把刚刚的情况简单的和杜羽复述了一下，听得杜羽汗毛直立。
  “「圣」差点死了？！”
  “嗯。”
  “这个傻子……我还指望女娲的传说中他能帮帮忙，没想到竟然直接拼了性命。”杜羽嘴上虽然骂着，但眉眼之中尽是担忧，“刚刚联手便这么莽撞，真是个让人操心的队友……”
  “还说呢。”小七没好气的打断道，“若不是「圣」舍身劈山，不周山绝不可能像现在这样分崩离析。”
  小七说完，一看屏幕，发现不周山的战场已经有了进展。
  祝融见到僧人们纷纷不动，只是运起金钟护身，便在所有的僧人四周燃起了大火。
  虽说火焰突破不了金钟，但四周灼热的高温却让每一位僧人都汗流浃背。
  他们紧紧咬着牙，抵抗着阵阵热浪，很快，有的僧人抵挡不住，停止施放法术，反而转身灭火。
  降龙见状不妙，大喊一声：“保持阵型！所有人轮番灭火！”
  虽说他的预想很完美，可对于高手来说，一瞬间的破绽就足以致命了。
  共工趁着两三个僧人灭火之际，山体稍微动荡，他瞬间在周身布满浓厚的水属性法术，而后整个人化作一条巨大的水龙，直冲不周山！
第322章 女娲降临
  “糟了！”
  降龙紧张的大吼一声，可还没等他出手阻拦，共工就以极快的速度钻进了山体内。
  只听一声巨响过后，霎时间巨石乱飞，团团尘土从山体的裂缝中喷出。
  化为水龙的共工犹如一道闪电，在不周山体内急速乱撞，此刻的他更加坚信这不周山就是众多僧人的弱点，此时间只要不顾一切的冲撞，便可扭转整个战局。
  远处的伏虎、欢喜两位罗汉见到共工钻入不周山，不由得面色一沉，纷纷甩开眼前的对手，冲着不周山赶来。
  “降龙搞砸了！”伏虎罗汉怒喝一声，“早知道就不来支援了！大暗黑天若是怪罪下来，谁都跑不脱！”
  “哈哈哈哈哈！咱们死了！”欢喜罗汉拍着大腿笑道，“咱们死定啦！”
  二人落地之后运起磅礴法术，先是护住了周身，然后又护住山体，虽说山体崩塌的速度瞬时间延缓了，但并没有停止。
  看来这不周山倒下也只是时间问题了。
  正在此时一个黑衣身影缓缓飞到附近，仔细一看，竟是调息完毕的战其胜！
  “看起来就缺我这最后的一招了！”
  战其胜微微的伸出手，凭空一抓，大喝一声：“升瀑布！”
  眨眼间，山体内的泉水开始从各个裂缝中流出。
  古语云，千里之堤，溃于蚁穴。
  水流的力量与其他五行不同，它的强势在于其绵延千里，可变化成任何形状。时而厚积薄发，时而浪涛汹涌。
  若是有任何一点可以突破，水流便会倾尽所有力量集中于一点，借机喷薄而出。
  只见山体上的水流越来越大，巨大的流量使得不周山的裂缝也在急速变大。
  “挡不住了！”降龙的面色惊恐的说道，“撤！！”
  众多僧人听罢立刻撤掉法术，飞身而起。
  同一时间，大地开始剧烈的晃动起来，所有人都感觉身体朝着东南的方向倒去，仿佛整个大地已然倾斜。
  不知火明日香曾经在扶桑经历过大大小小几十次地震，可都不如这一次看起来恐怖。
  她向远处一看，居然连附近所有的树木也都朝着一个方向折断。
  “大地真的倾斜了！”
  不知火明日香惊恐的叫了一声。
  可她再抬头一看，整个天空也犹如一个巨大的盘子，此刻正在向西北的方向缓缓倾斜。
  天空中的太阳如同一个在地上滚动的火球，往西方急速滚去。
  所有的云朵似乎也变为了在水中晕开的墨水，逐渐向西方凝聚。
  原先高耸入云的不周山此刻开始完全倒塌，在山体与天空交界的地方，赫然出现了一个巨大的裂缝。
  整个天空现在看起来就像一面带有裂缝的镜子，裂缝处漆黑一片，不知里面究竟有些什么东西。
  一些星辰和火焰从空洞中如同暴雨一般坠落而下，砸向人间。
  而不周山周围更像是人间炼狱，巨大的裂缝在大地之上浮现，瞬时间岩浆四溢，一些躲避不及的僧人和族人纷纷在此刻化为了灰烬。
  下一刻，无数妖兽从地底缓缓爬出，细细看去，每一个妖兽的眼神都分外奸诈，好似都带有灵智。
  它们见到附近的人类看起来颇有些修为，竟选择向四面八方遁走。
  「轰」的一声巨响，共工从不周山的残骸之中飞出，仰天大笑：“鼠辈！不周山终究是让我撞倒了！”
  众人自然知道共工此言是对那些诡异的僧人所说，可就在此时，天上降下了一道七色华光，这道柔光看似轻飘，却如同一颗巨大的石头一样将共工直接按在了地上。
  共工咬着牙抵抗着这道华光，却发现自己根本不是对手，此刻竟连一根手指都动弹不得。
  “共工！你好大的胆子！！”
  一阵仙音缭绕的女声带着巨大的回音从天空之中传下。
  战其胜抬头一看，天空之中的裂缝里，此刻竟然站着一个闪着金光的女人！
  这女人人身蛇尾，距离太远，看不清样貌。
  “女娲大神！”
  战其胜忽然想起先前杜羽的计划，若是女娲现世，则要第一时间告诉她七天之后前往龙祖岛，否则杜羽那里的战场必然失败！
  远在龙祖岛的杜羽此刻忽然看到天空变了样子。
  很远的地方天空上碎了一道口子。
  而龙祖岛和附近的几个小岛，竟然变成了一片火海，大多数森林都已经被烧毁，看起来大火已经燃烧了几天几夜了。
  “怎、怎么回事？”不知火明日香惊叫一声，“天怎么裂了？”
  应龙听后像看傻子一样的看着不知火明日香，说道：“汝的反应为何如此呆滞？天空早在七天之前就裂开了！汝竟现在才发现？！”
  杜羽没有理会应龙，转身便向小七传音：“小七，计划差不多了！马上让老战去找女娲大神求救！”
  “好！”
  战其胜听到小七的指令之后微微点头，说道：“早就打算这么做了！”
  话罢，他飞身而起，直奔天上的女娲飞去！
  降龙看到战其胜飞出，瞬间觉得不妙。
  “拦住那个人！！！”
  降龙紧紧地咬着牙，他从未想过这次的任务如此棘手。
  所剩不多的僧人飞身而起，天空之中瞬间站满了巨大的佛像。
  后土抬头一望，好似明白了什么。
  不周山只是个饵，这一切为的是那站在云层当中之人！
  传说之中身为「上界大神」，而又人身蛇尾的，恐怕只有伏羲与女娲二人。
  “原来如此。世间散仙难以到达「上界」，以如此手段逼迫大神出手……干得不错，国家男族。”
  说完，后土面色一冷，伸手指向空中，以迅雷之势放出大量沙石制造的砍刀，直刺僧人的身后。
  僧人们虽不至于被这砍刀要了性命，但也无法坐视不理，只能放缓身形，小心应对。
  “欢喜和伏虎跟我走！”降龙大吼一声，“其余人挡住法术！”
  一语过后，众多黑色僧人之中有三个强劲人影爆射而出，分明就是降龙、欢喜和伏虎三位罗汉尊者。
  他们身上布满了杀气，紧紧追逐着战其胜。
  战其胜此刻正借用着狂风的力量急速奔向天空上的裂缝！
第323章 死
  董千秋此刻一动也不动的盯着屏幕，全神贯注的观察剧情的变化，可就在此时，她的耳边出现了一声轻叫。
  “千秋姐。”
  董千秋一愣，这声音分明是身边的小七的。
  此时她和小七各执一台屏幕，正在帮助传说之中的人脱困。
  “小七，你叫我？”
  小七听后歪头看了一下董千秋：“千秋姐你说什么？”
  “没、没事……”董千秋微微摇了摇头，暗叹自己可能太累了。
  “千秋姐，你听得到？”那个声音又说道。
  “你……！”董千秋好像意识到了什么，直接在心中回应道，“你是谁？”
  “我是「圣」的传音员，现在正试着和你传音，没想到你真的能够收到！”小七的声音说着说着，竟开始着急起来了。
  董千秋皱了皱眉头，问道：“未来的小七？找我有什么事？”
  “刚才「圣」醒了，说眼前不周山的情况非常危险，他有不祥的预感，需要马上将战其胜和婴宁召回！”
  “什么……？”董千秋明显一顿，心中竟出现了一丝疑问。
  一切计划马上就要完成了，却要在这个时候把战其胜和婴宁召回？
  董千秋跟随杜羽已经「东征西战」很久了，自然也不是什么蠢人。
  就算眼前这个声音确实是小七的，也仍然值得怀疑。
  “哪里危险？”董千秋反问道。
  毕竟场上的僧人所剩不多，而炎黄联盟的主要力量也都未受挫，如今女娲大神又现世了，无论怎么看也是压倒性的优势。
  “而且……”董千秋又问，“你为什么可以联系到我？你作为传音员，应该只能联系到传说里的人物吧？”
  对方的小七着急的说道：“千秋姐，只要这一次的传说结束，你们的设备也会接收到「传说管理局的传说」，而整个传说的主角就是杜羽。”
  董千秋微微一思索，竟然觉得这个理由说的不无道理。
  这样也解释了先前的阿惭和阿愧第一次出现的时候，为什么会去「里黄泉」刺杀杜羽了。
  因为这对他们来说仅仅是回到传说中改变剧情一样简单。
  而现在，问题的难点仿佛落到了董千秋的手里。
  现在要紧急召回战其胜和婴宁吗？
  屏幕上的战其胜此刻正向女娲所在的地方急速飞去，三个罗汉尊者紧随其后。
  远处的婴宁见到天空之中这四道划破天空的身影，于百米之外一眼认出了战其胜，于是也立刻拔地而起，划出一道冰雾，急速向着战其胜靠近。
  董千秋皱了皱眉头……现在要紧急召回吗？
  小七见到董千秋没有反应，再次着急的大喊：“千秋姐，再晚就来不及了，快把那二人召回！”
  董千秋将信将疑的说道：“小七，你说这是「圣」的意思？你要怎么证明？”
  “怎么证明？！”小七愣了一下，“我们的这条时间线上只有我一个人是传音员，我无法向你们证明什么，但是「圣」现在的确和我在一起！他要求你马上召回战其胜和婴宁！”
  董千秋还是不理解，毕竟这件事对她来说与整个计划背道而驰。
  她跑到杜羽的屏幕面前，抢过设备跟杜羽传音说道：“杜羽，现在有个情况需要和你商量……”
  董千秋三言两语的跟杜羽说明了刚才的事情，也说明了自己的不解。
  远在龙祖岛的杜羽也开始犯起了嘀咕。
  董千秋的顾虑没错，现在召回战其胜和婴宁，自己的情况就会陷入被动。
  可如果对方真的是「圣」，又为何要说出这样的计策呢？
  杜羽皱起眉头快速思索着什么，他试图站在「圣」的角度去考虑这个问题。
  先前的「圣」几乎拼尽自己的生命来劈开不周山，让杜羽明白「圣」确实站在他这一边。
  如果「紧急召回」也是为了他们考虑的话……那只有一个可能。
  「圣」好似发现了什么严重的问题，这个问题的后果甚至比完不成传说还要重要。
  可是到底有什么变故呢？
  有什么事情会让「圣」在回去以后，拖着伤痛的身体发出这个警告呢？
  要说战场上发生的变故，恐怕便只有一人。
  那就是女娲。
  “千秋姐！刚才女娲现身了吗？”
  “现身了！”董千秋回答道，“而且现身的第一时间就将共工击倒在地，气势非常骇人。”
  杜羽听后眉头一扬，不禁问道：“千秋姐……你先前见过女娲吗？”
  “我？”董千秋微微一思索，说道，“没有……女娲大神的传说从未出现过问题，以前也不是我负责的。”
  “你也没见过女娲？”杜羽听后开始喃喃自语。
  “坏了……！”杜羽大喊一声，“千秋姐，马上将战其胜和婴宁召回！！千万不可以让他们接触女娲！！！！”
  “啊？！”董千秋没想到杜羽也跟「圣」保持一致的看法，只能连连答应下来，然后跑到屏幕前，对身后的工作人员说道，“马上开启紧急召回！”
  说完她又转过身，对着屏幕上的战其胜说道：“战其胜！马上停下，暂时不要接近女娲！”
  可是董千秋不知道，她的犹豫已经耽误了太多的时间。
  此时的战其胜已然来到了裂缝前，看着那从裂缝中坠落的大颗星辰，这里的温度比地面还要高，天火夹杂着星辰一同下坠着，共同形成了人间炼狱的景象。
  而在那众多星辰的身后，有一名身高三丈的女人，正缓缓的向战其胜走来。
  “董助理，你说什么？”战其胜感觉刚才董千秋好像说了什么话，可是附近的噪音实在太大了，听不真切。
  “不要接近那个女人！找个安全的地方等待召回！”董千秋再次大吼一声。
  这一次的战其胜是真真切切的听到了董千秋的声音，可他不太明白现在的情况。
  好端端的怎么就忽然要紧急召回了？
  「噗哧」。
  一声清脆的响声在战其胜的耳边响起，听这声音仿佛像是一个装满水的气球被什么东西给刺破了。
  战其胜的胸口微微一凉，竟感觉有一股微风从自己身上穿过。
  “怎……怎么？”战其胜的嘴唇微动，低头看了看。
  却发现自己的胸膛不知被什么东西给贯穿了，此时已然是一个巨大的空洞。
  他身上的鲜血像刚刚反应过来一样，姗姗来迟的流出。
第324章 心念术
  战其胜有些恍惚，他知道就算女娲的修为再高，也不可能在自己毫不知情的情况下以这等威力打穿自己的胸膛。
  可这到底是怎么回事？
  “小战！！！！！”婴宁惨叫一声，加速飞向战其胜。
  而身后的三个僧人也被眼前的景象吓到了，他们纷纷转过身，落荒而逃。
  “扰乱世间的太枢……”女娲缓缓的说道，“站住。”
  一声「站住」出口，三个僧人的身形竟然全都停在了原地，丝毫动弹不得！
  “怎、怎么回事？！”三个僧人不可置信的看着自己的身体，好像并没有什么法力约束他们，但他们就是动不了。
  “你们，该死。”女娲再次吐出几个字。
  「该死」两个字出口，三个僧人的胸膛立刻出现了一个巨大空洞，如同战其胜一样。
  董千秋默默的看着眼前发生的一切，心中已是惊涛骇浪。
  她的浑身微微颤抖着，完全慌了神。
  婴宁终于来到战其胜身边，她的双手也颤抖着，但神智还算清醒，手指微动立刻在战其胜的胸前结出了一朵冰花。
  这朵冰花与战其胜的血肉生长在了一起，暂时止住了血。
  但就算如此，婴宁的眼泪还是大颗大颗的流了下来。
  因为她清楚的看到战其胜已经没有「心」了，现在他还能站在这里，仅仅是最后的弥留。
  “小、小战……”婴宁紧张的不知所措，表情也已经完全失控，她的怒、她的恨、她的痛、她的伤，此刻全都聚集在脸上。
  早知道会有这么一天，应当早点跟战其胜和好，若是让自己就这样离开了他，那该是此生多么大的遗憾。
  “婴宁……快走……”战其胜嘴唇微动，缓缓说着，“是「心念术」……！”
  战其胜终于明白了，他们一直都忽略了一个致命的问题。
  女娲能够用「泥巴」凭空造出活人，必然是「心念术」的使用者，她可以跟「伊邪那岐」一样，所到之处心想事成。
  但她又跟伊邪那岐不同，她杀伐果断，并且熟练的运用着「心念术」来摧毁对方，更恐怖的是，她的心智远比伊邪那岐更加成熟。
  他们一心认为只要召唤女娲，便可以解决眼前的事端。
  可是战其胜、婴宁、圣七杰和那些黑色僧人在女娲眼中没有什么不同，也都是太枢。
  对于这个世界来说，同样是祸乱。
  他们不仅仅以太枢的身份将传说搞得一塌糊涂，还带领着炎黄部族一起撞倒了不周山。
  可以说是整件事情的罪魁祸首。
  这样的人，女娲怎么会放过他们？
  三个僧人的身上已经没了力气，如同三颗黑色的流星从天空中坠落，重重的砸在了地上。
  剩下的僧人们迅速四散而逃，再不管这眼前的战场。
  而诸多炎黄部族的僧人们则纷纷跪地膜拜，瞻仰着女娲大神的风采。
  “天杀的女娲！”婴宁大喝一声，“你竟敢伤小战？！”
  话音刚落，婴宁的四周结出了大量冰晶，整个人如同一阵暴雪，带着呼啸的风声飞向了女娲。
  “婴宁！不！”战其胜和董千秋同时大吼一声，可婴宁却已经出了手。
  女娲微微抬了下眼睛，看着满天风雪说道：“这里不该这么冷。”
  瞬间，婴宁的风雪全部化为了水汽，四周的气温也陡然升高。
  婴宁又加大法力，想要再次将水汽凝成冰花，可手中也只能喷出灼热的蒸汽而已。
  “婴宁！！！快走！！”战其胜大吼一声，“我们不可能打赢她的……”
  地上的众人呆呆的抬头望着天空，心中也犯起了嘀咕。
  一直在对战黑僧的二人怎么又忽然跟女娲动起了手？
  难道他们的目的从一开始就是女娲？
  「圣七杰」们看着天上的动乱，纷纷向小七传音。
  如果有一线可能的话，他们绝对要救下自己曾经的朋友。
  “小七，我们怎么才能救下他俩！？”
  “我……我下面向大家传达「圣」的指令……”小七悲伤而又严肃的说道，“战其胜和婴宁已经无法挽救，不可徒添伤亡，全员放弃，准备撤离。”
  「圣七杰」的面色纷纷黯淡下来，但也无可奈何。
  战其胜和婴宁对上了女娲，这已经不是他们可以插手的事情了。
  七个人不动声色的从人群当中脱离，去到一旁，静静的等待召回。
  远在龙祖岛的杜羽此时正不断询问小七不周山的进展。
  可小七支支吾吾的，始终不敢说出实话。
  “是不是出事了？！”杜羽大声问道，“到底出什么事了？告诉我啊！”
  小七憋了半天，才终于说出一句痛苦至极的话：
  “战其胜可能要陨落了。”
  “什……”杜羽整个人如同晴天霹雳一样的愣在原地，所有的话都卡在喉咙中说不出。
  他知道自己现在不能崩溃，必须马上处理接下来的事情。想到这里，杜羽狠狠的抽了自己三个大嘴巴。
  然后回过神来，对小七说：“全力保下婴宁！”
  说完，他又扭头对刘伶说：“刘伶，我需要你帮我一个忙。”
  “什么？”
  “婴宁的「容器」还在老战身上，若是老战……若是他……”杜羽咬了咬牙，发现这句话无论如何都很难开口，他顿了顿，又说道，“若是他回不来了，你帮我把婴宁带回来。”
  “我……”刘伶一顿，神色也变得认真起来，“好，我知道了。”
  “小七，给刘伶开启紧急召回，让他直接前往不周山！”
  ……
  婴宁的法术完全不起作用了，她无论使出多么大的法力，也只能变成灼热的蒸汽。
  而女娲此刻正冷冷的看着婴宁，一动不动。
  见到女娲这漫不经心的表情，婴宁心中的愤恨丝毫没有减少，无数的怨念渐渐的化作一团团黑气，整个人眉眼之中都透露出一股阴狠之气。
  “化魔？”女娲扬了一下眉头，“你不能这样做。”
  一句话出口，婴宁身上的黑气瞬间消散，力量也消失殆尽了。
  女娲此刻正像玩弄一只蚂蚁一样的看着婴宁，随即冷笑一声，问道：“你胸口痛吗？”
  话音刚落，婴宁感觉自己的胸口仿佛受到重击，「哇」的一声喷出了一大口鲜血。
  “你的手还能动吗？”女娲又问道。
  婴宁的双手在「咔咔」声中应声折断，整个人发出了凄厉的惨叫。
第325章 伏羲现世
  后土看到天空之中的婴宁正在被虐杀，却不知为何有些揪心。
  明明是第一次见面，但她感觉好像跟这个姑娘认识很久了。
  “就算是大神……这样做未免也太过分了，老娘不许！”
  后土仅仅犹豫了一下，整个人便爆射而出。
  世人都说女娲乃上界大神，应该不会完全不讲道理才对。
  还不等后土飞出十丈，炎帝便迅速起身，在空中将后土死死的拦了下来。
  “土儿，你做什么！？”
  “大上父！你们在干什么？快去救人啊！”
  “别傻了！”炎帝一使力，将后土从空中直接拉到了地面上，“上界大神想让他们死，咱们无论如何都左右不了！”
  “可是这样是不对的！”后土一脸不解的说道，“那二人根本不是坏人！为什么要死？”
  “土儿！”炎帝怒喝一声，“老夫不管他们为何要死，老夫只知道不能让你去送死！”
  天空之上。
  婴宁大口的喘着粗气，浑身上下已经痛得快要昏厥过去。
  女娲也好似玩够了，嘴角轻轻的上扬了一下，然后缓缓的开口说道：
  “你们将整个世间玩弄于股掌，实在是让人生气。这世上所有的太枢，都应该去……”
  听到女娲开口，董千秋倒吸一口凉气。
  可女娲的「死」字还未出口，一只手轻轻的捂住了她的嘴巴。
  众人抬头一看，天空之上的裂缝中竟出现了第二个人。
  这人与女娲相似，同样是人身蛇尾，身长三丈。
  “妹妹，冷静下来。”那人缓缓说道。
  听闻「妹妹」二字，众人自然明白眼前出现之人便是女娲的兄长，伏羲大帝。
  女娲愣愣的回头看着伏羲，但嘴巴被伏羲轻轻捂住，什么都说不出来。
  “放空你的思想。”伏羲一脸轻蔑的说道，“我没让你动手吧？”
  女娲本还有些微怒，但听到伏羲的一番话后竟慢慢平静了下来，她叹了口气，双眼也慢慢闭上：说道：“是的，兄长，是我不对，太过着急了。”
  伏羲听后也放心下来，从怀中掏出一条闪着七彩华光的纱巾，又轻轻蒙上了女娲的眼睛。
  “妹妹，你在此守候，万不可乱了心智。”
  女娲听闻此言，默默的点了点头。
  伏羲赶忙抬头观瞧，眉眼之中说不出的担忧：“不周山怎塌了？这天怎裂了？”
  他一扭头，又看到了眼前的婴宁和战其胜，于是赶忙飞身过来查看二人的伤势。
  伏羲手中运起一股温暖的力量，将婴宁的断臂接好，但很快又发现女娲还击中了婴宁的心脉，于是频频摇头。
  “姑娘，真是对不住，舍妹久未见人，忘记如何与人相处，再加上不周山的倒塌让她受了惊吓……”
  嘴上虽然说着抱歉的话，但伏羲知道眼前这姑娘活下来的几率不大了，他无奈的叹了口气，面带一丝愧疚。
  伏羲再看一旁的战其胜，那伤口已经连治疗的必要都没有了。
  “在下万分抱歉。”伏羲说道，“如今我也不知道如何才能补偿你们，你们有什么未完成的心愿，不如告诉我。”
  婴宁狠狠的咬着牙，说道：“我要女娲死。”
  伏羲眉头一皱，说道：“我虽说带着歉意，但没有义务完成你们带着恨意的请求。机会难得，你要不要再换一个心愿？”
  婴宁扭头看着伏羲，慢慢眯起了眼睛，说实话，她有点猜不透这个男人的想法。
  “七天……”
  战其胜在一旁缓缓开口。
  “小战你说什么？”婴宁回身着急的问道。
  “七天……龙祖岛……”战其胜用最后的力气说道，“救杜羽。”
  婴宁终于想起了什么，若是自己在此意气用事，失去的会更多：“是的……七天之后希望你们能够前往龙祖岛……那里有祸乱正在发生……”
  “好，我知道了。”伏羲说道，“我会完成你们的心愿。”
  话音刚落，天空之中落下一道诡异的光芒，逼得伏羲后退一步。
  下一秒，战其胜从原地消失，空中竟然孤零零的剩下了一只翠绿色的毛笔，此刻正在向地上坠落。
  不等众人反应，一个满身酒气的年轻人飞到空中稳稳的握住毛笔，而后也投身进入到了诡异的光芒中。
  ……
  “医生！！！！”董千秋撕心裂肺的大喊着，眼前的情况已经远超控制，进入不周山传说的三人现在皆已重伤。
  织女和婴宁心脉已碎，而战其胜的胸前直接被打穿，露出了一个骇人的空洞。
  此刻若不是婴宁的寒冰暂时冻结了他的血肉，战其胜已然陨落了。
  可是寒冰终会融化，而战其胜的鲜血也总会流尽。
  一切只是或长或短的时间问题罢了。
  战其胜如同一个将要断电的人偶，有气无力的躺在降临设备上，呆呆的望着天花板。
  四大神医才刚刚处理了一下织女的伤势，马上又过来处理战其胜。
  但他们仅仅是看了一眼，便纷纷露出了无奈的神情。
  华佗开口说道：“这人已经丢了心，天下无人能救了。”
  “别管我。”战其胜缓缓说道，“救婴宁。”
  “唉……”扁鹊在一旁无奈的摇头，“尽管世人都说我四人医术名流千古，但也不是所有的人都能施救，你三人如今皆已命悬一线，我等已无法决定任何人的去留，若你们想活命，需要天大的造化。”
  “天大的造化……”战其胜苦笑了一声，泪珠已在眼中打转，“如果真是如此，我愿将我此生所有的造化全部转于婴宁，她已为我吃了太多的苦，不该有如此下场。”
  龙祖岛。
  杜羽等人一抬头，发现有两个人身蛇尾的怪人忽然出现在天空之中。
  而对于伏羲和女娲来说，眼前的杜羽等人也是忽然出现的。
  双方同时疑惑了一下，女娲和伏羲便回过神来，缓缓降落到地上。
  应龙此刻恰好运功完毕，趁着众多僧人愣神的功夫，瞬间喷出了大量龙息。
  先前应龙一直都在蓄力，如今正是将这群僧人一网打尽的好时候。
  僧人们还不等从女娲降临的震惊中缓过神来，眼前的大量龙息已经扑面而来。
  众多僧人来不及躲闪，竟直接化为了粉末，随风飘散去了。
  原先的女娲和伏羲还搞不太清楚状况，只知道来这龙祖岛是要完成两个死人的心愿而已。
  却没想到一条巨龙竟然在此地突然大开杀戒。
  “放肆。”女娲缓缓的说道，“看来你就是最大的祸乱，就算是龙祖，我也饶你不得。”
第326章 远古龙魂
  应龙此时才刚刚看到女娲的身影，还不等他开口说些什么，却忽然感觉身上一凉。
  他庞大的龙身居然从腰腹处断成两截。
  “女、女娲大神……为何……”应龙呆呆的望着自己的身体，一脸的惊恐。
  到底谁是无辜之人？谁又是祸乱？
  杜羽几人也瞬间张大了嘴巴，为什么有人可以如此不问缘由就大开杀戒？
  “杜羽，一定要小心！！”董千秋接过了设备，开始给杜羽传音，“这个女娲和我想象中完全不同，是她对战其胜和婴宁下手的！”
  “什么？！”杜羽的眼神一变，紧紧地咬住了牙齿。
  在他所有的记忆中，「神」都是带着善意的，就算是西王母这种脾气怪异的天尊，也从来不会滥杀无辜。
  仿佛对于所有的「神」来说，都有一种无形的力量在约束着自己。
  但女娲不同。
  她像是一个随心所欲的凡人，偏偏却有着通天的神力。
  杜羽死死的盯着女娲，眼中的怒火已经要喷射而出。
  是她杀了战其胜，是她伤了婴宁。
  女娲给人的感觉更像是希域的众神，她的心中没有任何条条框框用来约束自己。
  毕竟在这无限接近于上古的时代，连「天条天规」都没有形成。
  杜羽完全想不到有什么办法能够替战其胜和婴宁报仇，这种感觉让他的心如刀绞。
  说到底这一切都怪自己的粗心大意，竟然以为女娲会是一个嫉恶如仇、温婉善良、善解人意的女神。
  仔细看看她的样子，人身蛇尾，一脸轻蔑，杀伐果断，给人的感觉不像是神，反而更像是一只妖。
  对，妖。
  为何人身蛇尾的女娲会被传诵为大神呢？
  杜羽缓缓的落了地，来到了应龙身旁。
  此时应龙的半截身子正躺在地上，微微的喘着粗气。
  金色的龙血从被斩断的地方喷洒着流出，如同扔在地上的水管。
  “应龙，我需要问你件事。”杜羽说道。
  应龙的瞳孔有气无力的向杜羽转了一下，随即说道：“汝等根本就不是来保护本祖的吧……”
  “没错。”杜羽说道，“我只是想来问你个问题，却没想到把你卷入了这种灾难。”
  “有趣……”应龙此时已经完全没有了龙祖的魄力，反而像个看透一切事情的老人。
  杜羽此时不知该说些什么，关于阿惭和阿愧的问题也问不出口。
  似乎一切都被眼前的女娲给打乱了。
  “小子，汝近前来，本祖有一个至宝要送与汝。”龙祖对杜羽缓缓说道。
  杜羽听后直接走上前去。
  “伸手。”龙祖又说。
  杜羽又默默伸出了手。
  “有趣。”龙祖躺在地上冷笑一声，“知道么？若是汝有一瞬的犹豫，本祖都会直接杀了汝。”
  “是吗？”杜羽说道，“我为何要犹豫？”
  “汝不怕本祖临死反扑，要汝陪葬吗？”龙祖轻描淡写的问道，但杜羽能看出龙祖的状态已经越来越差了。
  “就算你要临死反扑我也认了，毕竟是我把你害死的。”杜羽也苦笑一下，“我现在很内疚，甚至不知道该怎么补偿你。”
  龙祖听后，眼珠子转了转，问道：“小子，最后一个问题，若是本祖给汝一件至宝，汝能帮本祖杀了女娲吗？”
  “不能。”杜羽同样毫不犹豫的回答道，“不管你给我什么宝物，我都杀不掉她。跟她动手无异于送死，这点我还是明白的。”
  “哈哈哈哈哈！”应龙笑着笑着，喷出一大口鲜血，“好小子！算本祖没看走眼。”
  “你到底要给我什么东西？”杜羽无奈的问道。
  应龙冷冷的看着杜羽，说到：“给汝本祖之魂魄。”
  “魂魄？什么玩意？”杜羽一愣，这又不是打游戏，要龙魂干什么？还是远古龙。
  “把八方鬼录拿出来。”
  “八……？”杜羽一愣，“你说什么？我怎么听不明白……”
  “别装了，刚才汝出手之时，本祖就已经看得真切，汝身上定然带着八方鬼录。”龙祖缓缓的说道，“黎山老母的东西，本祖多少认得一点。”
  “黎山老母？”杜羽皱了皱眉头，知道现在不是纠结这个的时候，“你当真认得八方鬼录？”
  “不错，本祖要将自己的魂魄寄托于汝之身躯。”
  这番话可把杜羽吓了一跳，眼前这是啥东西？
  龙啊！
  自己的八方鬼录现在看起来越发的奇形怪状了。
  一个仙人之体的刑天就已经把自己搞得死去活来，如今再加一条龙祖？
  就算真的把他收进了八方鬼录之中，能召唤他上身吗？
  自己不会瞬间爆体而亡吗？
  “大龙，我得问你个问题。”杜羽说道，“八方鬼录可不是你想进就能进的。”
  “哦？”应龙眉头一扬，说道，“汝可真是不知好歹，本祖正在赐予你更强的力量，汝却要眼睁睁的放弃吗？”
  “我看是你不知好歹吧？”杜羽冷笑一声，“若我不答应，你分分钟就死了，你是不是不知道现在谁在掌握主动权？”
  杜羽一句话把应龙问的哑口无言。
  确实，现在杜羽才是主动方，若他愿意，应龙才可以进入他的体内。
  “汝、汝问吧。”
  杜羽点点头：“这个态度才对。大龙，我问你，你有什么企图？”
  “企图……？”应龙眼珠子一转，“本祖会有什么企图？”
  “我看你剩下的时间也不多了，你若是实话实说，我兴许会答应你，否则你就等着在这儿发烂发臭吧。”杜羽说完便往后退了一步，做出了一副随时都要离开的样子。
  “别！”应龙着急的喊了一声，“本祖……本祖不想在此成为孤魂野鬼，本祖想让你带我逃离这个鬼地方……你说过不会对女娲动手，现在想来这是本祖逃离此地唯一的希望了。”
  “就这么简单？”杜羽眼神一冷，“我看你还是没说实话，再见吧。”
  “不要！”应龙又吐出一大口鲜血，咳嗽了好几声，才恨恨的说道，“本祖实话实说……汝看起来只是一介凡人……本祖想着有一天可以夺舍汝之身躯，再次翱翔于世……”
  杜羽缓缓停下了脚步，微笑了一下说道：“原来如此，既然你这么坦诚，那我就答应你。”
  “答……答应本祖？”
  “是的。”杜羽冲着应龙伸出了手，“来吧，应龙，成为我的一部分。”
第327章 真正的伏羲
  这次可轮到应龙有点胆怯了。
  “小子，你都知道本祖的心思了，却还愿意答应？”
  “是的，我答应了，你废什么话？”杜羽从怀中掏出八方鬼录，直接丢在了龙祖眼前，说道，“大龙，挑个你喜欢的位置，盖上你的龙印吧。”
  应龙的眼珠子转了又转，他知道自己已经没有选择了。
  于是他伸出龙爪，占了自己的血，在八方鬼录上刻下了一道痕迹。
  仅仅是一瞬间的功夫，一个看似虚化的巨大龙魂从他体内呼啸而出，紧接着钻进了杜羽的体内，杜羽的眼睛也爆出一阵金光。
  没多久，杜羽缓缓的冷静了下来，地上的龙尸也没了动静。
  女娲静静的看着这一切，开口说道：“兄长，刚才那是什么？”
  伏羲也有些疑惑：“看起来像是黎山老母的手段。”
  女娲不再理会杜羽，反而转头看向这龙祖岛其余的众人。
  看了一会儿，她喃喃自语的说：“这座岛上全都是太枢，让人心烦。”
  伏羲听后扭过头来，对女娲说：“妹妹，你忘了我和你说过的话了吗？就算是太枢，没有我的指令也不可以随意屠戮。”
  “那兄长你的意思是我们的任务已经完成了吗？”女娲有些不甘的看着剩下的众人，如今眼前剩下几十个黑僧，以及另外八个太枢，“我们仅仅是来杀掉应龙的吗？”
  “刚才确实是应龙在大开杀戒，所以你杀得没错。”伏羲冷冷的环视了一下，“至于这些剩下的人嘛……”
  杜羽见状有些疑惑，在心中默默问道：“千秋姐，这个男人是谁啊？”
  “是伏羲大帝！”董千秋回答道，“他既是女娲的哥哥，也是女娲的夫君。”
  “明白了。”杜羽说，“从设定上来说和伊邪那岐一样。”
  “是的……但是伏羲大帝看起来好像没有掌握「心念术」。”董千秋补充道。
  “没有掌握心念术？”杜羽皱了皱眉头，感觉自己眼前摆着一个机遇。
  若是不抓住这个机遇，不要说帮女娲补天，连活着离开这里都是一个问题。
  “我想和他聊聊。”杜羽说道，“说不定这个伏羲就是一切的突破口。”
  “聊？”董千秋感觉不太妙，“杜羽，你千万不要贸然接近那二人，先前的战其胜仅仅是接近了女娲，就被她洞穿了身体……”
  “我被洞穿身体也是早晚的事，不如现在搏一搏。”杜羽缓缓的向前迈了一步，几乎是同一时刻，伏羲和女娲都扭头看向他。
  杜羽的冷汗都流了下来，但还是壮着胆子说道：“伏羲大帝，能不能借一步说话？”
  对面的僧人们听到杜羽如此大胆，心里也有些打鼓。
  按理来说不可以让杜羽和伏羲单独交谈，否则黑色僧人们的处境就太危险了，可现在这种情况谁敢贸然阻止？
  “借一步说话？”杜羽的提议让伏羲来了兴趣，他微笑着说道，“你看起来像是一个首领，难道在打什么鬼主意吗？”
  “我等都知道女娲大神的厉害，怎么可能打什么鬼主意。”杜羽无奈的摇了摇头，“我只是想和你聊聊，看你愿不愿意了。”
  伏羲觉得杜羽说的话有点挑衅的意味，但自己确实没什么可害怕的。
  “兄长。”女娲叫住了伏羲，仿佛想说点什么。
  “无碍。”伏羲又从怀中掏出一条五色丝巾，说道，“妹妹，捂住你的双眼和耳朵，我很快就回来。记住，放空你的思想。”
  女娲默默点了点头，从伏羲的手中接过了那条丝巾，戴在了自己的眉眼之上，整个人不再言语，默默地站在原地。
  伏羲和杜羽相视了一眼，同时向一旁走去。
  走了几十步，杜羽停下了脚步，而伏羲也停下了脚步。
  “你要和我说什么？”伏羲问道。
  杜羽想说的话有千言万语，但他毕竟不了解伏羲，需要非常小心自己的言行才可以。
  “你们……刚才杀错人了。”杜羽说道，“应龙不是坏人。”
  “哦？”伏羲的眉头一扬，说，“是吗？真是对不住了。”
  “对不住？”
  杜羽皱着眉头盯着伏羲，他的表情告诉杜羽，女娲仿佛经常杀错人，伏羲也习惯了道歉。
  “你想要什么补偿吗？”伏羲说道，“还是说应龙有什么未完成的心愿？”
  伏羲的态度让杜羽不能理解。
  “伏羲大帝，你们到底为什么来这儿？”杜羽问。
  “当然是为了满足一个人临死时的心愿，前来处理这里的祸乱啊。”伏羲有些轻蔑的说，“这和你有什么关系吗？”
  杜羽咬了咬嘴唇，说道：“可是你们知道谁是真正的祸乱吗？”
  “这重要吗？”伏羲看了杜羽一眼，说道，“现在世人都知道我和女娲二人答应了一个临死之人的心愿，所以我们不得不来，至于我们来了之后做了什么，又处理了什么祸乱，自有世人替我们编造。”
  “编、编造？”杜羽的眼睛瞪得大大的，“也、也就是说……你们只是随便来大开杀戒而已？”
  “也不能这么说吧。”伏羲挠了挠头，“妹妹她很讨厌太枢，如今却留下了整个岛上太枢的性命，所以也不能算是「大开杀戒」。”
  杜羽感觉整个情况好像有点超乎预料了。
  “好……既然如此，咱们不聊这个问题了，我问你们……「补天」进行的怎么样了？”杜羽看了看天上的裂缝，“已经七天了，你们应该有进展了吧？”
  “补天？”伏羲一愣，“我们为何要补天？”
  杜羽紧跟着一愣，没想到伏羲会问出这个问题。
  “不是……你们这七天就从来没想过补天吗？！”
  伏羲被杜羽逗笑了：“你在开什么玩笑，这七天我带女娲游山玩水，仅仅是杀了一些挡路的仙兽夺取了他们的内丹，世人就认为我们斩杀了这世间众多的妖兽，我们已经有了如此功德，为何还要出力不讨好的补天？”
  杜羽简直有点理解不了伏羲这个人的思路了。
  “这天下百姓已经生灵涂炭，你们身为「大神」，却如此为所欲为？你们从不把天下苍生放在眼里吗？”
  “哈！”伏羲先是大笑了一声，随后小声说道，“兄台，若你有一个法力通天，又如此听话的「妹妹」，你也可以成为「大神」。”
第328章 杀死他
  这下子杜羽可算是完全明白了。
  问题根本就不是出在女娲身上，而是出在了伏羲身上。
  杜羽知道上天应该是公平的。
  能够修得「心念术」之人，应该都是心思无瑕之人。
  心中若是有任何的恶念，恐怕都施展不出这等奇技，否则这个世界早就被某个邪神统治了。
  伊邪那岐和伊邪那美就是很好的例子。
  若他们成长的过程中遇到了某些别有用心的人，恐怕他们也会任人摆布，成为杀戮机器。
  杜羽的计划如今全都被打乱了。
  他本以为伏羲看起来是一个可以沟通的人，若是能直接和他讲明原委，自己和队友们就可以马上抽身离开了。
  但现在看来伏羲哪里讲得通道理？
  也不知伏羲是一直如此，还是这次传说才变成这样。
  “千秋姐……「现在的」伏羲在哪里？”杜羽问道。
  “「现在的」？”董千秋微微摇了摇头，“伏羲大帝并没有活到现在，他早就在过去「寿终正寝」了。”
  “寿终正寝？”杜羽眉头微微皱了一下，面色极度复杂，但很快他就回过神来说道，“和我想的一样，这样的人不可能成仙，自然不可能有比肩西王母和后土的寿命。”
  就算他嘴上这么说着，可还是有些为难。
  眼下的情况要怎么处理？
  伏羲不准备带女娲去补天，自己的能力有限，要如何才能干预？
  杜羽扭头看了看不远处的女娲，她虽身长过丈，但此刻却蒙着眼睛和耳朵，静静的站在原地，仿佛一个听话的孩子。
  “千秋姐，让圣七杰慢慢向我靠近。”杜羽说道，“另外，开启紧急召回。”
  “哎？”董千秋一愣，“开启紧急召回？召回谁？
  “召回我们所有人。”杜羽环视了一下，目前除了刘伶，其余的圣七杰都在。
  但董千秋却犯了难，此时召回大家的话……传说怎么办？
  “千秋姐，别再犹豫了。”杜羽说道，“进入这两个传说本来就是一场赌局，现在我准备用尽最后的力量放手一搏。”
  “你要做什么？”董千秋问道。
  “帮我跟所有的「圣七杰」说，待会听我一声令下，所有人一起剿杀「伏羲大帝」。”杜羽的眼神冷了下来，继续说道，“我准备让他「寿终正寝」。”
  董千秋听后一愣，虽然她心中有满心的疑问，可如今却不敢耽搁，先前因为自己的耽搁已经害的战其胜身负重伤，如今只能立刻照着杜羽的吩咐做。
  “千秋姐，我最后问你一次，按照历史，伏羲「应该」死在这里吗？”杜羽面色沉重的说。
  “他「确实」应该死在历史中……”董千秋也严肃的回答道。
  “既然如此……我明白一切了。”
  杜羽眼睛紧紧的盯着眼前的伏羲，生怕自己的计谋被其发现。
  “兄台，你不是有事要问我吗？现在问完了吗？”伏羲疑惑的看着杜羽，他没有发现此时的「圣七杰」已经慢慢的接近了他的背后。
  杜羽也不知该怎么回答，只能尽可能的拖延时间：“伏羲大帝，你不是说过先前杀死了许多的仙兽吗？能不能给我讲讲都杀了谁，我也长长见识。”
  “哈哈，你对这个感兴趣？”伏羲扬了一下眉毛，说道，“你也不必拐弯抹角，若你想得到那些仙兽内丹，直接和我做交易就是。”
  杜羽假装被猜透了心思，尴尬的笑了一下，说道：“不愧是伏羲大帝啊，我这点小心思都被你看透了。”
  伏羲开始给杜羽盘点自己和女娲这七天来所屠戮的仙兽，让杜羽听后不禁更加气愤。
  大多数妖兽都是山海经中所记载的神兽和瑞兽，此刻却因为伏羲的贪婪而永远绝迹于世。
  董千秋紧张的看着屏幕，此刻的杜羽和圣七杰竟隐隐的形成了一个包围的趋势，虽说伏羲没有「心念术」，但也是天生仙体，忽然发难真的可以让其毙命吗？
  众多黑色僧人见到杜羽和圣七杰的样子有些奇怪，纷纷警觉了起来，他们也慢慢的向伏羲靠了过去。
  “糟了。”董千秋见到屏幕上的异状暗道不妙，“杜羽，那些黑色僧人好像发现你们的计划了，现在怎么办？”
  杜羽眼神一冷，在心中回答道：“跟他们实话实说。”
  “实话实说？”董千秋跟杜羽确认了一下，“当真？”
  “是的。”杜羽斩钉截铁的说道，“告诉他们，我要杀伏羲，伏羲死了对他们也有莫大的好处，若他们有心帮忙便一起出手，若无心帮忙就马上逃命。”
  就算董千秋心中有十万个不解，如今也只能依计行事，直接向领头的和尚传音过去。
  正在静静前进的和尚忽然听到董千秋的声音，脚步一停，伸手一挥，众多僧人都停下了脚步。
  听完董千秋的一番话，和尚愣住了。
  杀伏羲？
  和尚知道杜羽的诡计向来很多，这会不会又是一条计？
  和尚看向杜羽的眼神，他分明从那眼神中捕捉到了一丝杀气。
  看来他是真的想对伏羲动手。
  可这是为什么呢？
  杜羽是吃了熊心豹子胆，居然敢当着女娲的面杀死伏羲？
  可再转念一想，现在想要从眼前的情况逃脱，只能对这两个大神动手，女娲自然不能动，唯一的突破口就是伏羲了。
  领头和尚思索了好一会，才回头对众人小声的说道：“撤退。”
  “撤退？”僧人们原本就不知道董千秋和领头的和尚说了什么，如今的忽然撤退更是让他们摸不着头脑。
  但领头僧人心知肚明，这次的任务已经偏离了，从「必须杀死杜羽」，变成了「让女娲杀死杜羽」。
  就算杜羽没死，世上也会损失伏羲大帝，剩下一个没了主心骨的女娲。
  这对大暗黑天来说无论如何都是一个好消息，所以此刻已经没有留在此地的必要了。
  和尚向天空放出一道法术，片刻的功夫过去，一道黑光从空中缓缓射下，正落在僧人之间。
  “走吧。回去禀报大暗黑天。”领头和尚率先走了进去，随后众多僧人纷纷消失在了黑光之中。
  杜羽的余光看着不远处的这一幕，嘴角不易察觉的露出了一丝冷笑。
  “看来计划的第一步成功了。”
  “啊！”董千秋瞬间明白了什么，“杜羽，你这么做是假装要动手，然后将僧人们给逼退吗？”
  杜羽听后微微动了动嘴巴，说道：“恰好相反，千秋姐。”
第329章 道不同
  杜羽猛地抬起头，看着伏羲，随后露出了一丝让人发寒的笑容。
  “伏羲，去死吧。”杜羽冷喝一声，身上忽然爆发出了惊天力量，双眼爆出精光，嘴中喷出龙息。
  还不等伏羲反应过来，杜羽已经同时运出鬼魅身法，闪身到伏羲的身后，用手臂紧紧的勒住了他的脖子。
  伏羲吓了一跳，但他也不是等闲之辈，右手猛然运起一团阴气，直接抓向杜羽的手臂。
  阿惭脚下一蹬，飞身上前抱住了伏羲的手臂。
  伏羲身长三丈，仅仅一根手臂就有一人的长度。
  阿愧则从另一旁抱住了伏羲的左手。
  伏羲的脸庞瞬间憋得通红，他从未想过这群人居然敢对自己动手。
  “你、你们……”
  杜羽发现伏羲还能说话，立刻加大了手上的力气，勒得伏羲闷哼一声。
  可他一回头，发现小年、不知火明日香、不知火尽江郎和谢玉娇还楞在原地没有动。
  “你们不想活命了？！”杜羽低声怒喝道，“快来帮忙！”
  谢玉娇和尽江郎回过神来，立刻冲了上来。
  谢玉娇在附近插了几个阵旗，让伏羲的蛇尾完全无法动弹。
  不知火尽江郎则狠了狠心，祭出金蛟剪直接刺向了伏羲的腹部。
  “咳！”
  伏羲根本无法躲闪，瞬间就被金蛟剪刺穿了。
  “看准了！阿香哥！攻击要害！”杜羽低声说道。
  不知火尽江郎刚要将金蛟剪抽出来，却被一只纤细的手拦住了。
  他扭头一看，正是不知火明日香。
  此时的阿香正双眼噙着泪，不解的看着众人。
  “大、大家……你们到底在做什么？”不知火明日香声音颤抖的问着。
  “你说干什么？”杜羽着急的说道，“不想办法将伏羲杀死，咱们都走不了！”
  “可是这样是不对的！！”不知火明日香失声说道，“我们为什么可以在传说中肆无忌惮的杀人？”
  杜羽咬着牙，看向不知火明日香：“阿香，你还不明白吗？女娲仅仅因为我们是「太枢」就要杀死我们，往好听了说，咱们自称为「操作员」，可以改变传说的走向，可往坏了说，我们的出现本来就是祸乱。”
  “就算如此……我们也不该杀死伏羲……”不知火明日香一脸复杂的看着杜羽，“杜羽前辈，你好像变了……”
  “变了？”杜羽一愣，他知道阿香说的没错，自己确实变了，但这一切都是迫不得已，“阿香，我的运气实在是太好了，行走传说这么多次，竟然还留得性命在，这让我一度以为可以处理所有的棘手情况，但事实上呢？我们所接触的那些仙人，可以像杀死蚂蚁一样的杀死我们。他们有着远超我们的力量和寿命，而我们却还要为他们卖命，这样真的合理吗？”
  杜羽的一番话让众人都沉默了，他叹了口气，又说到：“老战、婴宁和织女没有像我一样的运气，所以现在正躺在传说管理局里等死。既然如此，我也不会再留手，因为我不能再失去任何一个人了。”
  董千秋听到杜羽说的话，心也凉了。
  其实杜羽说的话不仅仅是在分析眼前的情况，同样是发泄着对传说管理局的不满。
  难怪「圣」说，这一次传说之后，战其胜三人战死，杜羽会变成新的「圣」。
  可董千秋转念一想，眼前的情况又不是那么绝对。
  因为战其胜三人没有直接在传说中陨落，反而留得半条命回到了传说管理局。
  而原先的「圣」也没有死。
  无论从哪个角度来说，杜羽确实改变了未来的走向。
  可未来到底会走向哪里？
  “阿香！我不勉强你。”杜羽说道，“ 不仅是你，我不会勉强所有的人，你们若有谁觉得我的做法有问题，大可不必再跟着我。”
  不知火尽江郎听后默默地拉开了不知火明日香的手，说道：“小香，杜羽说的没错，我们现在不杀死这个男人，全都会在此丧命。”
  不知火明日香疑惑的看了看尽江郎：“哥哥，连你也……？”
  正在此时，天空中亮起了诡异的光芒。
  杜羽抬头一看，说道：“阿香哥，快动手，召回要开始了！”
  不知火尽江郎回过神来，直接将伏羲身上的金蛟剪抽了出来，这一次冲着胸膛处，狠狠的又刺了过去。
  伏羲虽有神功护体，但金蛟剪也并非凡物，轻易的就突破了他的防线。
  不知火明日香满脸惊恐的看着这一幕，除了她和小年，剩下的所有人几乎是虐杀了眼前的男人。
  这个男人的眼中有不甘、有愤怒、有悔恨，但更多的是恐惧。
  身为远古大神，他在害怕，害怕自己就此陨落。
  “这样，就可以完成传说了吗？”不知火明日香看着杜羽，眼神已经没有了一直以来的崇敬，反而多了一丝失望，“杀了伏羲，真的对「女娲补天」有帮助吗？”
  “阿香，这是个赌局，我不敢保证百分之百有效。”杜羽说道，“我们在杀完伏羲之后消失，女娲会认为「太枢」出现的原因是「天上的裂痕」，而伏羲的死亡，是因为「太枢」，所以「补天」等于「解决太枢」。”
  “这太荒唐了！”不知火明日香咬着牙说道，“我记忆中的杜羽前辈确实曾经做过很多次离谱的赌局，但绝对没有一次是以杀人为赌注的。若你这次赌输了，伏羲的命要如何交代？若女娲不准备按照你规定的路线行动，你还要杀死谁？以前你可以想出无数种计策来应对各种情况，如今只剩杀人了吗？”
  杜羽冷冷的看了一眼不知火明日香，微微叹了口气说道：“既然如此，我明白了。”
  “明白什么了？”
  “阿香，从今日起你可以脱离传说管理局，天高海阔任你去，若你要回扶桑，我会亲自派人送你。”
  “你……！”不知火明日香咬了咬嘴唇。
  “毕竟回去之后便要准备五天之后的大战，你留在这里反而会碍手碍脚。”杜羽又说道，“道不同不相为谋，早点分开也好。”
第330章 无人施救
  不知火明日香没想到杜羽竟然会说出这番话，着急的有些想哭。
  但眼下竟没有任何一个人和她站在同一边。
  是的，她知道杜羽的做法从某些角度来说没有什么问题，但她就是觉得不对。
  天上的诡异华光落下，正好击中了伏羲。
  召回的光芒对于操作员体质的人来说没有副作用，但对于三魂七魄健全的人来说，如同一次灵魂打击。
  在杜羽等人消失的同时，伏羲的身躯再次受到重创。
  他重重的摔在地上，仅剩一口气在。
  他强行回过神来，慢慢的爬向了女娲。
  这一切对于伏羲来说虽然很气愤，但也没有那么难处理……
  现在只要女娲开口，女娲只要说一句「哥哥你不会有事的」，那一切都解决了。
  “你们这些该死的太枢……”伏羲嘴中咳着鲜血，脸上露出一丝狞笑，“天涯海角，我都会找到你们……撕碎你们……”
  一步，两步。
  伏羲正以极慢的速度靠近着女娲，他感觉自己马上就要死了，只是不知道陨落和女娲谁先到来。
  他轻声的唤了女娲几声，却发现女娲毫无反应。
  自己当年取五彩云给女娲打造的丝绸，原本是为了切断女娲的视觉和听觉，以免她惹祸，可如今却成了将要害死自己的累赘。
  “妹妹……！”伏羲又叫了几声，女娲依然没有丝毫反应。
  “天杀的东西，那人到底使了什么法宝……切碎的伤口竟然凝不住血。”
  伏羲一边骂着一边向前爬去，每一次都显得越发辛苦。
  正在此时，天上一道黑色的帷幕落下，竟直接将伏羲包围了起来。
  在这道黑幕之中，伏羲感觉自己的伤痛明显减轻了，可他站不起身。
  而不远处的女娲就像被定住了一样，一动不动。
  四周仿佛连风都静止了。
  地上的小草被吹向一侧，却再也没有直起腰来。
  “怎么回事……”伏羲愣愣的看向四周，不明所以。
  天上一道漆黑的人影缓缓下落，正落在伏羲和女娲之间。
  人影开口说道：“伏羲，你要死了。”
  伏羲抬头一看，面前赫然站着一个冷艳的女人。
  “你是何人？”伏羲疑惑的问道。
  “本座乃幽姒，感受到有传说级别的人物即将陨落，现特来给你一个机会。”
  “机会？”伏羲愣了一下，“不需要，你莫要挡路，就是帮了我最大的忙了。”
  “是吗？”幽姒冷冷的看了看伏羲，“你的意思是女娲能救你，本座却不能吗？”
  “你在说什么傻话，女娲有「心念术」，她能让我复活，你能让我活下来吗？”
  “笑话。”幽姒看着伏羲，露出了渗人的笑容，“心念术的使用者可以掌管世间一切，唯独控制不了「时间」，而我恰恰相反。”
  “时间……？”伏羲愣了一下，“你能控制时间？”
  “不错，伏羲，加入我吧。”幽姒冲着伏羲缓缓的伸出了手，“加入我，你便可以成为永恒，拥有无上之法力，无上之造化，无上之寿元。”
  幽姒显得有些不情愿，但对于她来说，这些都已经不那么重要了。
  “真、真的？”
  伏羲心动了，幽姒所说的条件深深的打动了他。
  无上之法力，无上之造化，无上之寿元？
  如此说来自己已经不需要再依附于女娲了，独自一人便可以遨游天下，岂不美哉？
  “本座不会骗你。”幽姒虽然说着话，但眼中已经露出了一丝鄙夷。
  她曾经在各个朝代问过许多传说级别的人物，可没有一人愿意答应。
  如今的伏羲心动的样子，反而让幽姒感觉有些下贱。
  “我答应！”伏羲颤抖着说，“快，快救我！快让我变成这世上无上的存在。”
  正在此时，天上赫然又出现了一个「幽姒」，她微微疑惑了一下，落了地。
  眼前正是幽姒面对幽姒。
  两个幽姒心照不宣，此刻都没有说话，毕竟她们的目的相同，只要有人成为「时间」即可，这个人是谁都不重要。而这个任务由谁来完成，同样也不重要。
  不管是谢玉娇还是幽姒，只要她们完成了这个任务，便可以永久的解脱。
  “姐妹，进行到哪一步了？”后来的幽姒问道。
  “他已经答应了。”先来的幽姒回答道。
  “没、没错，我答应了！”伏羲激动的伸出手，抓住了面前的幽姒。
  面前的幽姒点了点头，可她一握住伏羲的手掌，脸色瞬间就变了。
  “这……”
  “姐妹，怎么了？”另一个幽姒问道。
  先前的幽姒一脸绝望的看了看伏羲，说道：“伏羲伏羲，我真是看错了你……你既不是太枢之体，又没有勤修苦练，修为和心境怎地如此之低？”
  幽姒非常不理解，世人都在传言的「伏羲大帝」，怎么会是个外强中干的空壳子呢？
  “修、修为低怎么了？”伏羲不解的说道，“我有女娲啊！女娲这么厉害，我自己还修炼什么？”
  幽姒缓缓的摇了摇头：“可惜了，本以为你会是一个好人选，如今看来你的心境根本成为不了「时间」。”
  这次轮到伏羲有些恼怒了：“你们在骗我是不是？！你们就是想让我死对不对？”
  幽姒冷冷的甩开了伏羲的手，说道：“本座有那个必要么？只要放你在此地不管，你也马上会死，本想给你一个机会，可你却自己枉费了。”
  伏羲的眼神慢慢变得幽怨，他咬着牙，说道：“既然如此，你们就别再挡路！我不指望你们了，至少我妹妹能够救我，给我滚开！”
  两个幽姒听后也不再说话，她们互相看了一眼：“走吧，姐妹。”
  二人撤掉黑色帷幕，缓缓飞到天上。
  一个幽姒问另一个幽姒：“姐妹，你说他能活下来吗？”
  “绝无可能。”
  “为何？”
  “因为本座看了一眼女娲，她比我们想象中的更加聪明。”
  两个幽姒说完话，本要分道扬镳，其中一个却将另一个拦住了。
  “本座忽然想起来……这个时空之中只应有一个我才对……你是谁？”
第331章 赌赢了
  另一个幽姒听后冷冷的看了看她，说道：“我叫做谢玉娇，并不是这个时空的人。”
  “谢玉娇？”幽姒一愣，“众多向我汇报的姐妹当中，从未出现过谢玉娇这个名字。”
  谢玉娇点点头，说道：“我也是千年来第一次和你见面。”
  “第一次和我见面……莫非你……”
  “不错，我是你「放弃记忆的姐妹」，现在我回来了。”谢玉娇笑着说道。
  二人低下声来，不知在商讨着什么。
  董千秋此时拍了拍屏幕，刚才她的画面停住了，如今的伏羲终于动了起来。
  她无论如何也想不到刚刚有两个幽姒停住了时间。
  “妹、妹妹……”伏羲已经来到了女娲的脚下，却发现女娲还是毫无反应。
  伏羲用力的抬起头，看着女娲的面庞，不看不要紧，这一看可把他吓了一跳。
  原先用七彩丝绸挡住自己的耳朵和眼睛的女娲，此时却只挡住了眼睛。
  她有一只耳朵始终露在外面。
  伏羲的眼珠子快要瞪出来。
  心想女娲是从什么时候开始露出耳朵的？从一开始？还是刚刚？
  可不管怎么说，她都应该听到自己的呼救了。
  为什么她没有反应？
  这个向来对自己百依百顺的妹妹，什么时候有了自己的小心思？
  伏羲不敢相信，他坚信自己只是看错了。
  他撑着自己最后一口气，拉了拉女娲的裙摆。
  不管她能不能听见、看见，这下子都应该有所回应了。
  果然，女娲缓缓的拿下了自己脸上的丝巾，露出了自己美丽的双眼。
  “哦？兄长？你怎么了？”
  女娲一低头，看向伏羲。
  这眼神让伏羲感觉陌生。
  “妹妹，别问了，快救我，快说「你没事」！”伏羲一边咳着血一边说道，“我快不行了，我要被太枢害死了！”
  金蛟剪的威力惊人，刺穿伏羲胸膛的同时破坏了他的内脏，现在的他痛苦至极，已经没剩几口气了。
  女娲缓缓的蹲下来，反问道：“兄长，你都伤成这样了，怎么会没事呢？”
  “你……！”伏羲瞬间瞪大了眼睛，“妹妹，你知道你在干什么吗？！”
  “兄长，真是奇怪呢。”女娲眼中含着一丝冷漠，对伏羲一字一句的说道，“你跟我说过，这世上只有太枢能将你我二人分开，所以必须杀尽一切的太枢，否则我就会失去你，你说那样话我会悲伤，我会难过，所以我听从你的话，一直都在防范所有的太枢……”
  伏羲静静的看着女娲，不知她要说什么。
  “我现在……正在失去兄长吧？”女娲露出了一丝动人的笑容，“真是奇怪，我竟然完全感受不到「悲伤」和「难过」，你说这是为什么呢？”
  伏羲用力的抬起头，抓住女娲裙摆的手力气更大了：“妹妹！你静下心来！你要学会控制你的思想……”
  “我现在异常冷静。”女娲打断伏羲说道，“现在心情也很好，肩膀的重担仿佛也放下了。”
  “你这样是不对的！”伏羲怒吼一声，“若是你不救我，就……就……”
  “就如何呢？”女娲苦笑了一下，“先前你总说，若我不怎样，便会失去你。可现在我发现了，就算失去你，我也不会有任何惋惜。”
  女娲一句话说完，伏羲便加速奔向了死亡。
  “我惋惜的……是那些葬送在我手中的性命。”女娲缓缓的说道，“他们本都不用死，却因为你的一句话而丧命，我受够了。”
  伏羲心知不妙，赶忙改口说道：“妹妹，我错了！我大错特错了！只要你能救我……咳咳！我什么都答应你……”
  “别傻了，兄长。”女娲站起身，缓缓向后退去，“就像你刚才和那个男人说的，我这么听话，又有着通天法力，既然如此我为何非要将你带在身边左右我的行动呢？”
  伏羲如今已然无计可施了，心也死了一半。
  “你早就对我不满了吗？”伏羲问。
  “不，以前我不知道那叫「不满」。”女娲爽朗的笑了一下，“只是你现在的样子，让我感觉很舒服。”
  “我若死了，这世上就没有人陪你了，你会后悔的……”
  “那又怎样呢？”女娲不以为然的抬起头看着天上的裂缝，“假如有一天我真的会后悔，便再把你变回来，但至少现在我不会救你，安心的去吧。”
  话罢，伏羲一口血喷出，整个人直挺挺的趴在了地上，死去了。
  女娲看着天空，不禁面露一丝惆怅。
  刚才那个年轻人问伏羲「你们从未想过补天吗」？
  这句话是什么意思？
  “难道我能补上这个天空吗？这天下所有的人都在受苦，恐怕只有我能完成这件事……”女娲自言自语的说道，“可是我该用什么来补天呢……”
  “是五彩石。”一个声音在女娲耳畔缓缓响起，女娲四周一看，竟看不到任何人。
  “你是谁？”女娲在心中问道。
  “请你相信我，我是来帮你的。”
  这声音赫然是传说管理局的董千秋，她未曾料想杜羽这一次又赌赢了。
  “杜羽，你快来看！传说似乎在顺利的进行了！”董千秋扭头向众人欣喜的叫道，却发现众人都醒了，唯独杜羽没有。
  ……
  看着眼前熟悉的石头甬道，杜羽微微叹了口气。
  这个空间非常奇怪，它就像两个时空之间的中转站。
  杜羽想要跨越两个时空，就不得不进入这个空间。
  可是每次来这儿，耽误的时间未免也太多了一些。
  现在「女娲补天」的情况未知，战其胜、婴宁、织女三人命悬一线，眼下的大战也即将来临。
  自己没有任何的时间可以在这儿耽搁了。
  杜羽一脸严肃的向前走去，巨大的石门竟然直接开启了。
  「时间」依然坐在里面，一动不动。
  还不等杜羽开口，时间就说话道：“干得不错嘛，杜羽，你告诉我你要杀了「圣」，最后却将了我一军，跟圣联手了。”
  杜羽皱了皱眉头，从刚才那句话里他没有听出「时间」的情绪，只知道他的声音依然是那样沙哑难听。
  “别废话了，「时间」。”杜羽说道，“我和你本就不是朋友，与其相信你，我更相信我自己。”
第332章 时间的答案
  “是吗？”「时间」沙哑的一笑，“你宁可相信「圣」也不相信我。”
  “我没时间跟你叙旧，你还准备回答我的问题吗？”杜羽不耐烦的看了看「时间」，“还是说咱们已经闹翻了？”
  “闹翻？不不不……”「时间」的表情躲在他漆黑的长发中，继续渗人的笑着，“我跟所有人都只是「交易伙伴」而已，从不存在闹翻，这一次的交易不成，咱们可以进行下一次……直到我……直到双方都满意……”
  杜羽微微的皱了一下眉头，如今他依然看不透「时间」的想法。
  但既然有机会可以问个问题，那无论如何也不能错过了。
  “「时间」，下一场大战中，我要如何才能获得胜利？”杜羽问道。
  “呵呵呵……你忘了，所有关于你的事情，我都推测不出前因和后果。”「时间」继续说道，“如果我能推测出你的动向，又怎么会不知道你跟「圣」要联手？”
  杜羽叹了口气，目前除了这个问题，他再也想不到其他的疑惑了。
  “就没有什么别的问题了吗？”
  “有。”杜羽又说，“「圣七杰」在接下来的大战中，存活下来的几率有多大？”
  “杜羽，我再提醒你一次，关于下一场大战，不管发生什么事，都不是我所能够预测的。因为这场大战是因为你才衍生的，它也是「关于你的事情」。”「时间」带着一脸的讥笑看着杜羽，“至于圣七杰会不会死，你会不会死，那都取决于你要做什么，我同样无法预测。”
  听闻此言，杜羽属实有些生气了。
  这样来说，「时间」几乎帮不上任何忙。
  明明是杜羽提问，问出来的问题却不能跟「杜羽」相关。
  仔细想想，「圣」也是同样的情况吧？
  「时间」的作用这么鸡肋，为什么「圣」还要一直问他问题呢？
  “看来你没有其他的问题要问了。”「时间」佯装无奈的说道，“既然如此，就在这里坐一会儿，等待回去吧。”
  “谢玉娇是谁？”杜羽冷不丁的忽然开口问道。
  「时间」的身躯一怔，随后装作若无其事的说道：“还能是谁，是「圣七杰」，是谢家的一位白无常。”
  杜羽缓缓的走到「时间」面前，一把就抓住了他的领子。
  “老头，你在耍我吗？”杜羽说道，“说好了每次都可以回答我的问题，结果你除了不回答就是跟我打岔，你信不信我现在就揍你一顿？”
  “哦呵呵……”「时间」虽然嘴上在笑，但身体却不自觉地蜷缩了起来，杜羽算是抓住了「时间」的命门了，他整个人都固定在了椅子上，动都动不了，如果杜羽真得殴打了他一顿，他也只能挨下了，“杜羽，别生气嘛……我告诉你不就得了？”
  杜羽发现自己已经距离「时间」很近了，却依然看不清他的面貌，他的脸上除了有着厚厚的头发之外，还有如沟壑一般的深邃皱纹。
  “你说吧。”杜羽回道。
  “谢玉娇……或者是说幽姒……她们是「轮回者」，由于不在五行之中，所以地府容纳不了她们，每当她们死了，只能自己想办法投胎……”
  “这个不算。”杜羽继续抓着「时间」的领子，“你说的答案是我早就知道了，你得说点我不知道的东西。”
  “哦……这个你知道了？”不知道「时间」是在装傻还是他真的不知道，只见他思索了一会儿，又说道，“幽姒有一个任务……”
  “这个我也知道。”杜羽说道，“我劝你识相点，否则我真的会揍你的。”
  「时间」拗不过杜羽，只能缓缓说道：“那你到底想知道什么？”
  “我想知道「谢玉娇」是怎么出现的。”杜羽开门见山的问道。
  “谢玉娇自然是继承了上一代的幽姒，她的上一代叫做「刘蒙」，刘蒙死后，便投胎成为了……”
  “我看你是不见棺材不落泪！我不是来和你讨论鸡生蛋、蛋生鸡的问题的，你告诉我第一代幽姒是怎么出现的，今天我就不揍你了！”杜羽狠狠的揪着「时间」的领子，把他那本来就破旧的粗布衣服都给扯碎了，衣服碎裂的地方，露出了「时间」那苍老的身躯。
  “她……她不是人。”迫于杜羽的威慑，「时间」只能缓缓说道，“幽姒是由某样东西化成的精怪，这种东西……世间仅此一个……谁都想不到它竟然能化成人形……”
  “世间仅有一个的东西？”杜羽皱了皱眉头，“什么东西？”
  “嘿嘿嘿嘿……”「时间」奸笑道，“杜羽，这算第二个问题了……”
  “你！”杜羽气不打一处来，但仔细想想，这个老头确实给了自己重要的线索。
  最终他只能暗暗叹了口气，松开了手。
  就算知道了幽姒的身份又能如何呢？
  眼下比她严重的问题比比皆是。
  “老头，我现在很难。”杜羽说道，“今天能不能算作老顾客回馈，多回答我一个问题？”
  「时间」的眼珠子转了转，说道：“那你得先告诉我是关于什么的问题。”
  “关于战其胜、婴宁和织女的问题。”
  时间听到这三个名字反而露出了笑容，说道：“当然！他们的问题我可以回答，你说吧。”
  杜羽叹了口气，说道：“如果我不想让他们魂飞魄散，应该怎么做？”
  “简单的很。”「时间」立刻回答道，“你的「八方鬼录」如今还剩四个名额，将这三人收入其中岂不刚好合适？”
  杜羽微微一愣，然后满脸疑惑的看着「时间」，问道：“为什么你可以连思考都不思考就说出这个答案？就像是你早就知道我会这么问一样……”
  “可能因为我是无所不知的「时间」吧。”时间缓缓低下头，仿佛在隐瞒什么事情一样的说道，“这一次算是给你特别优惠，一次性回答了两个问题，期待和你再次见面。”
  “期待和我再次见面？”杜羽疑惑的看着「时间」，“我都这样对你了，你还期待？”
  “嘿嘿嘿嘿……”「时间」浑身颤抖，看起来有掩饰不住的兴奋，“一想到下一次和你见面，我便会开心的发抖……”
第333章 最后一个计划
  杜羽感觉「时间」很明显在隐藏着什么重要的事情。
  但以杜羽对他的了解，无论如何他也不会开口。
  空间开始扭曲，杜羽的身影缓缓漂浮了起来。
  他知道，是时候该离开了。
  「时间」罕见的抬起头来，目送杜羽。
  这个目光让杜羽全身发寒。
  “你到底在打什么鬼主意……”
  ……
  一阵漆黑的眩晕感袭来，杜羽缓缓的睁开了眼。
  自己正躺在传说管理局的降临设备上。
  “董助理！他醒了！”
  杜羽一睁眼就听到四周嘈杂的声音。
  他心烦意乱，直直的望着天花板。
  此时的杜羽心中只有一个想法——
  人为什么会有这么多烦恼呢？
  董千秋来到杜羽身旁，将他缓缓的扶了起来。
  “杜羽……从我认识你开始你就一直在降临，是不是越来越累了？”
  董千秋自然不知道杜羽经历了什么，只知道他看起来很累。
  “千秋姐，阿香呢？”杜羽环视了一下，没有见到不知火明日香的身影，心中不禁有些忐忑。
  “杜羽……你昏迷了整整一天……”董千秋面色为难的说道，“阿香走了……”
  “走了？”杜羽扬了一下眉毛，“自己走的吗？”
  “尽江郎送她回去了。”
  “好，太好了。”杜羽苦笑了一下，“这二人不应该死在这里。”
  董千秋无奈的叹了口气，说道：“你这样做又是何苦呢？”
  “千秋姐，带我去见老战他们。”
  董千秋意味深长的看了杜羽一眼，感觉到杜羽确实变了。
  但这种变化很细微，不熟悉他的人根本无法体会。
  带着杜羽，董千秋穿过了走廊，来到了一个专用的治疗房间，此刻四大神医正在里面忙里忙外，维持着三人的最后一口气。
  屋内除了战其胜、婴宁和织女，还站着两个女人。
  西王母和后土。
  见到二人的瞬间，杜羽的头立刻垂了下来。
  他无言面对这二人。
  “虽说让织女前去刺杀「圣」是哀家的意思，但哀家真想劈死你。”西王母咬着嘴唇狠狠的说道，“臭小子，你有没有办法能把织女还给哀家……？”
  后土也微微叹了口气，说道：“老娘想起来了，那一年，婴宁出现在我的时间线里，她被女娲伤了心脉，老娘应该去救她的……”
  杜羽无言以对，只能缓缓的走上前去，看向战其胜。
  织女和婴宁都有人关心着，他却如此孤单。
  “两位领导，现在我准备将这三人全部收入我的八方鬼录中，你们也算是婴宁和织女的两位监护人，希望你们同意。”
  西王母无奈的叹了口气：“都已经这样了……哀家还有什么不同意的？”
  “老娘也没意见，毕竟老娘给你八方鬼录的那天，就想着让你收纳婴宁。”
  杜羽点点头：“既然如此……”
  三个人已经不省人事，杜羽只得默默的拿起他们的手指，在「八方鬼录」上按下了手印。
  看着渐渐消失的三人，后土和西王母心中五味杂陈。
  “这几天就先让他们三人在我心中养伤。”杜羽回头看向西王母和后土，“两位领导，我有一件非常重要的事需要你们帮忙。”
  “非常重要的事？”
  “没错，关乎着天地人三界的存亡。”
  ……
  三人从医疗室出来，董千秋赶忙进去看战其胜等人的状况，却发现屋子里除了四大神医之外再无他人了。
  “杜羽你……”
  “放心，千秋姐，他们三个和我在一起。”
  董千秋看了看眼前的杜羽、西王母和后土，三人的表情都很严峻。
  不知道为何，她感觉自己距离这三个人越来越远了。
  “千秋姐，阿惭和阿愧在哪？”杜羽又问道。
  “他、他们在自己的房间里……”
  “正好，我有事要告诉他们。”杜羽头也不回的离开此处，与几人背道而驰。
  留下面色沉重的西王母和后土。
  “小瑶，刚才那小子说的话……如果是真的，那可麻烦大了。”后土对西王母缓缓的说道。
  “哀家看他的表情不像撒谎。”西王母顿了顿，又说，“他也没必要跟我撒谎。”
  “我跟何所以交过手，虽说险胜一筹，但他的实力非常诡异莫测。”
  “连你都未能占得便宜？”西王母一惊，“那个何所以竟然厉害至此？”
  “倒也不是。”后土娘娘握了握拳头，说道，“当时我只是大能修为，并未化身天尊，若以如今道行再碰上他，应当可以让他吃点苦头了。”
  “可你忘了杜羽说的话么？”西王母皱起眉头，看向后土，“他的计划很少出错。”
  “是吗？”后土娘娘冷冷的回答道，“小瑶，你打算按照杜羽的计划行事？你觉得他所说的计划，真的是「破敌之法」吗？”
  西王母微微叹了口气，不再说话，反而扭头看向董千秋：“董助理，将传说管理局的所有设备毁坏，让员工们全部收拾细软，准备转移。”
  “转移？！”董千秋从刚才开始就听的一头雾水，如今却是直接张大了嘴巴，“为什么要转移啊？”
  “为了逃命。”西王母说道，“我是局长，听我的就行，一天之内所有人都离开传说管理局……这也是那个臭小子的意思。”
  “杜羽的主意？可我还是不懂……”董千秋微微摇了摇头，“我们要逃到哪里去？”
  “前往西天极乐避难。”
  “西天极乐？”董千秋一愣，“那就是去如来佛祖那里？为了躲避「大暗黑天」？”
  “不错。”西王母点点头，“这件事是高度机密，你只需要告诉所有人出发，不需要讲明目的地，以免有大暗黑天的奸细混在我们之中。按理来说大暗黑天无法出现在大日如来面前，这是我们能集体活下来的机会。”
  董千秋思索了一下，觉得这件事有点不太妥当：“杜羽呢？杜羽也和我们一起去吗？”
  “不。”西王母冷冷的看了看董千秋，郑重其事的说道，“董千秋，杜羽会独自留下来迎战，你是时候跟他告别了。”
第334章 放弃
  杜羽站在阿惭和阿愧的门口，默默闭上了眼睛，窥探自己的内心世界。
  此刻正有七人盘踞在他心中。
  钟离春，镇守死门。乃是心甘情愿替杜羽付出一切的「死门恶鬼」。
  查达，镇守西方。乃是远渡重洋在华夏完成心愿的「西方恶鬼」。
  刑天，镇守生门。乃是毁天灭地有着仙人之体的「生门恶鬼」。
  应龙，镇守上天。乃是翱翔九天远古之龙的「上天恶鬼」。
  织女，镇守东方。本是西王母座下仙童，如今乃杜羽的「东方恶鬼」。
  战其胜，镇守入地。乃是远古太枢、时间行者，如今为杜羽的「入地恶鬼」。
  婴宁，镇守北方。乃是怨念冲天之极寒怨灵，如今为「北方恶鬼」。
  「八方鬼录」中，东南西北、上天入地、生门死门八个方向中，已经有七个方向被人签下了名字。
  如今仅剩「南方恶鬼」空缺。
  此时的应龙正骂骂咧咧蜷缩在一旁，原先的嚣张气焰消失殆尽。
  见到杜羽本尊现身，他更是气不打一处来。
  “臭小子……难怪你不怕我霸占你的身体……”应龙有些后怕的看了看刑天的方向，“有这等人物在你体内，先前却不施展他的神通，可真是骗惨了我……”
  此刻刑天正坐在原地跟查达和钟离春聊天，三个人的心性同样纯良，没几天的时间就变成了朋友。
  战其胜、婴宁和织女也缓缓站起身来，一脸复杂的看着杜羽。
  “我……”
  面对三人，杜羽微微咬了咬嘴唇：“我不知道还有什么办法能救回你们……只能……”
  “这样很好。”战其胜笑了一下说道，“这么久以来，我从未如此放松过。”
  婴宁也站到了战其胜身旁，对杜羽说：“杜羽，原先我以为我会就这样失去小战，是你让我和他永远在一起的。”
  杜羽听后微微叹了口气，又露出了一脸没心没肺的表情，说道：“你俩可不要在我这儿做什么羞羞的事情啊……我可都能看得见。”
  二人听这句话脸都红了起来，追上去就要打杜羽。
  刑天和查达在一旁哈哈大笑，钟离春正一脸深情的望着杜羽。
  织女缓缓走上前去，问道：“现在是什么情况了？我们准备要开战了吗？”
  杜羽听后没有说话，慢慢坐了下来，眼前的众人也坐了下来。
  “各位，我想了很久，做了一个任性的决定。希望你们可以支持我。”
  众人不解的看向杜羽，他一向都是一个很有主意的人，如今怎么来询问大家的意见了？
  “你要做什么？”织女问道。
  杜羽伸出手，拍了拍地面。
  这漆黑的地面正是「八方鬼录」所形成的特殊空间，也是杜羽的内心世界。
  “有人和我说过，八方鬼录上一旦签订了我的名字，便无人可以夺走，除非我自己放弃。如今是时候了……我想放弃八方鬼录的拥有权。”
  众人听完这句话可都愣住了。
  除了应龙和刑天之外，其余几人都跟杜羽认识了很久的时间，谁都想不到杜羽竟能做出此番决定。
  “为什么？！”织女不解的问道。
  “我想明白了很多事情。”杜羽眼睛看着地面，嘴上挂着一丝苦笑，“何所以是来找我的，其余仙家是因为我而死的。我想彻底改变这个局面，所以要做出以前的「我」完全不会做的决定才可以。”
  见到众人不搭话，杜羽又说道：“我太习惯于借助别人的力量了，从我进入阴曹地府的第一天就是如此，这一次，我想自己面对。”
  “我不理解……”战其胜缓缓的说道，“你若没有了「八方鬼录」，那便是一个彻头彻尾的凡人，你准备如何「自己面对」？你以为这是流氓打架吗？这不是逞英雄的时候。”
  “我知道，我知道。”杜羽苦笑着点了点头，“若我没有了八方鬼录，何所以会像捏死一只蚂蚁一样的捏死我。这样最好了。”
  织女皱了皱眉：“杜羽，你要寻死？”
  “没错。”杜羽点点头，说道，“若我死了，何所以就会得偿所愿，他也没有必要再屠杀其仙家了，算是我用我一命，换千万人之命。”
  织女思索了一下，又开口问道：“那你准备把「八方鬼录」给谁？”
  “给谁？当然是后土娘娘，她已经恢复了记忆，又是「八方鬼录」的上一代使用者，本身还有天尊修为，你们跟着她会比跟着我更加安全，我已经决心要去赴死，你们没有必要跟我一起。”
  不远处的钟离春缓缓站起身来，一脸严肃的说道：“我拒绝，杜羽，若你要放弃「八方鬼录」，我便就地消散。能够与你同时化作这阴曹地府的一缕怨念，也是我此生修来的福气。”
  “不可。”杜羽同样一脸严肃的回答道，“小钟离，你为了我苦等两千年，我没有任何的能力报答你，只求你不要魂飞魄散。”
  钟离春却自顾自的走到一边，不再听杜羽的任何言语：“杜羽，你在，我在。你散，我散。”
  杜羽微微叹了口气，又看向了其他人：“你们呢？”
  “我也不同意。”战其胜说道，“这算什么？你凭什么可以自己逞能，你以为这样做我们就会感谢你吗？”
  “老战。”杜羽摆了摆手，“我并非逞能，只是我悟透了，这整件事情因我而起，也应该因我而终。不需要再枉费其他人的性命了。”
  织女微微点了点头，说道：“我好似有些明白了。杜羽，你仍然在「改变历史」，对吗？”
  杜羽看了看织女：“是的，我说过，我在做一些自己从不会做的事情。”
  “我觉得你有些多虑了。”织女说道，“现在的你已经改变了足够多的历史。”
  杜羽眉头一皱：“什么意思？”
  “按照我的理解，「圣」没有将我们三人以及应龙收进「八方鬼录」中，而你却做到了。”织女轻轻抚着自己的衣袖，问道，“你有没有想过，若是集合你体内的七人之力发出惊天一击，足以重创「大暗黑天」？”
第335章 应龙的故事
  杜羽一愣，这个问题他从未想过。
  将钟离春、查达、刑天、应龙、战其胜、织女、婴宁的全部修为集合在自己的一击之中。
  这一击该有多么大的力量？
  如果时机合适，是不是能够直接杀死大暗黑天？
  这个主意很棒。
  可话又说话来，如果失败了呢？
  杜羽缓缓站起身来，说道：“这是个很好的计划，可惜我不准备再赌了，我赢了那么多次，下一次不可能再赢了。”
  众人还想劝说杜羽些什么，可杜羽却无论如何也听不进去。
  战其胜知道，杜羽的眼中已经没有「光」了，他虽然说他改变了历史，没有成为「圣」，但现在看来他们二人没有什么不同。要说有，那就是「杜羽」依然叫做「杜羽」，没有自称为「圣」。
  不是杜羽觉得眼前的计划不好，而是他已经完全放弃了。
  看来女娲的事情对他影响很大。
  他从进入传说管理局以来就在兢兢业业的拿自己的性命拯救各路神仙和著名人物，结果女娲却险些将他当做祸害一样的除掉。
  如果继续这样下去，估计同样的事情还会发生。
  既然如此的话，这一切是为了什么呢？
  说到底，杜羽又得到了什么呢？
  “各位，如果没什么事……大家就准备转移吧。”杜羽又看了一眼应龙，“应龙，还得请你帮我最后一个忙。”
  应龙的眼皮微动，看向杜羽：“什么忙？”
  “我有两个兄弟，替我出生入死，但他们回想不起自己的身世了，听你的儿子「霸下」说，他二人身上有「龙」的气息，不知道你有没有印象？”
  应龙听完杜羽的一番话眼睛微微睁大，仿佛在思索着什么，过了一会儿，他张开血盆大口缓缓的问道：“两个带有龙息的人形少年？”
  “没错。”杜羽点点头，“你知道他们是谁吗？”
  应龙眼珠子转了一下，说道：“本祖不知道。”
  杜羽缓缓的走了过去：“应龙，你知道。你的眼神出卖了你。如今咱们共用一个身体，你的四周也都是我的朋友，难道你不想在这里过的舒服一点吗？”
  应龙感觉杜羽所说的话不无道理，但毕竟是自己做的亏心事，哪能随口就告诉别人？
  “应龙，看来你还是不信任我。”杜羽默默的摇了摇头，“也对，咱们刚刚认识没多久，直接就让你说出这种秘密还真是难为你了。”
  说完，杜羽就无奈的叹了口气：“我会跟后土娘娘说声，在我把「八方鬼录」还给她的时候，顺便把你给魂飞魄散了吧，正所谓疑人不用、用人不疑，咱们这样彼此不信任估计没什么合作的机会。”
  “哎？！”应龙猛的一抬头，“你要把本祖魂飞魄散？”
  “是啊，咱们就算意见不合吧，我还你自由，你很快就可以投胎，成为一介凡人了。”
  「凡人」两个字可深深的刺激到了应龙，他一向将凡人视作蝼蚁，现在一想到自己要变成蝼蚁，整日为了吃喝拉撒到处奔波，一生受七情六欲所困，最后还要孤单的死在床上，他整个龙鳞都倒立起来，害怕的不能自已。
  “别……本祖告诉你……”应龙嘴唇微微动弹着，“只要你别让我前去投胎，本祖就什么都告诉你……”
  “好，你说，我听着。”
  应龙有些后怕的看了看杜羽，说道：“能不能让我先见见那两个孽……那两个孩子？”
  “你想说「孽种」吗？”杜羽皱了皱眉头，“我现在就站在他们二人的门前，可以带你直接进去，但我劝你注意自己的言行，否则我会分分钟把你的名字从「八方鬼录」上抹掉。”
  龙祖微微点了点头：“好、好……”
  杜羽离开自己的内心世界，睁眼看了看眼前的房门。
  他伸手敲了敲，阿惭开了门。
  “羽哥？”
  “阿惭，你和阿愧在一起么？我有话要对你们两个说。”
  阿愧此刻也冒出头来，二人不解的看着杜羽。
  面对阿惭和阿愧，杜羽从未把自己当过外人，于是径直走进了屋子，对二人说道：“先前答应过你们要搞清楚你们的身世，如今我来履行自己的诺言了。”
  二人相对一视，自然是隐约想到了什么，毕竟应龙正在杜羽体内。
  “下面的时间交给你了。”杜羽拍了拍自己的胸膛，“大龙。”
  话罢，杜羽的眼睛放出精光，整个人的气势仿佛变了一变。
  他缓缓的开口，露出苍老的声音：“让本祖好好看看……尔等近前来……”
  眼前这人赫然已经变成了应龙。
  若不是他现在穿着杜羽的皮囊，阿惭和阿愧应该早就嗤之以鼻，转身离开了。
  应龙仔细端详了一下二人的脸庞，随即缓缓露出了不可置信的表情。
  “你们俩……为何存在至今呢……？”
  杜羽仔细听着应龙的话，默默点了点头。
  应龙的疑问不无道理，成为操作员体质的前提便是「枉死的太枢」，阿惭和阿愧应该早就魂飞魄散了，正是因为他们留存了下来，才成为了太枢。
  “虽然我们二人也不清楚，但应该是托你的福。”阿惭冷冷的说道，“看起来你什么都知道。
  应龙缓缓叹了口气，说道：“不错，本祖全都知道。但本祖认为你二人早就应该死了。”
  在应龙的讲述下，一个简单而又悲惨的故事浮出了水面。
  原来，应龙很早就已经产生了灵智。
  妖兽产生灵智之后会有两个显著的变化。
  其一是能够像人类一样运转周天，理解经脉的运行，极快的增加修炼速度。
  其二是有了对死亡的恐惧。
  应龙也不例外。
  在他越来越强大的同时，对于死亡的恐惧也如潮水一般袭来。
  对于大部分的妖兽来说，此时最佳的出路是加快突破境界，争取早日引发化形天劫，摇身一变成为「人」。
  如此便可修成大道。
  大道一成，即可享长生，纵天下。
  若运气再好些，便可成为「神」，从此功德无量，受万人膜拜。
  可是应龙却走了一条完全不同的路。
  对于成仙化神来说，他选择了尽早繁衍后代。
第336章 流放九子
  可作为「龙祖」，应龙自然找不到另外一条龙与自己交合。
  于是只能退而求其次，转而寻找其他的猛兽繁衍后代。
  应龙首先找到的是和龙最为相似的蟒，诞下了龙首蛇神的「囚牛」，但蛇毕竟是蛇，浑身上下居然不生龙爪，这让应龙十分恼怒。
  若无利爪，怎能杀敌？
  应龙本以为忍耐下去，等待「囚牛」长大成人，传授其他神通。
  可谁知「囚牛」只好音律，对修行之事毫无兴趣。应龙一怒之下便惩罚囚牛永远站在琴头之上，只可聆听，永不可演奏。
  在如今的很多琴头上都能见到囚牛的雕像，这便是应龙永生永世的惩罚。
  于是应龙很快就抛弃了蛇母，在世间重新寻觅，这一次他的要求不高，只求对方能有一双可以杀敌的利爪。
  没多久，应龙发现「狼」的利爪非常凶残，遇敌时常以利爪和尖牙击杀对方。
  应龙便找到狼母，与其生下二子「睚眦」。无奈睚眦极度嗜血，终日喜好杀伐，身上杀孽极重，应龙知道此子难以诞生灵智，一怒之下，惩罚睚眦的身影永远雕刻在刀剑之上，既然喜欢弑杀，便让他永生杀戮。
  如今若在刀剑上见到一个凶狠野兽的头颅，那正是睚眦。
  应龙又抛弃了狼母。
  他从未想过繁衍后代是一件这么困难的事情，需要考虑的事情非常多。
  世上有什么动物，既拥有利爪，又能性格和善的呢？
  应龙又锁定了「雀母」，雀的利爪不亚于苍鹰，但却性格纯良，很少主动进攻。
  于是应龙便使用卑鄙的手段得到了雀母，并且生下三子「嘲风」。
  谁料想嘲风比雀母的心地更要良善，他从不杀戮，却终日站在屋檐上眺望远方，他告诉应龙，等他长大后，便要像雀母一样飞往九州各地，看看那些极美的风景。
  应龙恨铁不成钢，便罚嘲风永世立于屋檐之上，让他只能眺望，再不能远行。
  直到今天，嘲风依然站在那里。
  应龙有些明白了，这些生物各有各的缺点，若不能找到一个称心如意的伴侣，生出的后代无论如何都不可能继承自己的衣钵。
  往后的日子，应龙寻觅了几十年，却始终一无所获。
  终于在飞过一片池塘的时候，听到了一阵吼叫之声。
  应龙落地一看，竟是一只巨大的金蟾。
  此金蟾声音铿锵有力，一双眼睛分外有神。
  “金蟾，你在挑衅本祖吗？”应龙如是问道。
  可那金蟾却不理会应龙，自顾自的吼叫着。
  应龙被她叫的心烦意乱，不知是什么心态作祟，强行在金蟾体内播下了龙种。
  不久之后，第四个孩子「蒲牢」降生。
  可蒲牢比金蟾母的嗓门更大，出生之时的一声吼叫响彻云霄，把应龙吓了一大跳。
  应龙恼羞成怒：“竟敢惊吓本祖，本祖便让你尝尝被他人惊吓的滋味！”
  于是，蒲牢被惩罚永远立在巨钟之上，每次有人撞钟，顶上的蒲牢便会浑身颤抖，像是被吓了一跳。
  应龙继续游历世间，寻找心仪的人选，既然「狼」过于嗜血，「雀」过于良善，又有什么动物能够两全其美呢？
  应龙找到了狮母。
  狮子颇有王者之姿，既不像狼一样嗜血，又不像雀一样良善，如今想来正是合适之选。
  五子「狻猊」诞生了。
  狻猊诞生之时，自带霞光、瑞彩千条，分明是瑞兽诞生之象。
  由于极度浓厚的火属性灵气，让狻猊每次开口便会喷吐烟雾，这让应龙觉得心烦不已。
  终有一次，狻猊的烟雾呛的应龙咳嗽了一声，随后他大为恼怒，惩罚狻猊永远立在香炉之上，吸万家烟火。
  后来，应龙找到了陪伴他最久的一任伴侣，龟母。并且很快与她生下了一个孩子，霸下。
  霸下虽为龟型但有龙首，其力大无穷，深得应龙喜欢。
  应龙仔细思索了一下，虽然他已经翱翔世间多年，如今并未留存后代，未免可惜，于是就让霸下活了下来。
  活下来的霸下也不好过，应龙囚禁了霸下的母亲龟母，并且威胁霸下，若他不能每十年带来十万钱，便让龟母死无葬身之地。
  霸下心系龟母，但又无生财之路，只会负重。便只能终日漂流在海上驮客，赚取微薄的钱财。
  应龙很快便将这件事忘在了脑后，又去寻觅新的伴侣。
  「狮」之后，应龙自然盯上了「虎」。
  与虎母生下的第七子「狴犴」同样是一只瑞兽，刚正不阿、急公好义。
  他以应龙为耻，不屑与他为伍，便落入凡间，守护黎民百姓，惩罚罪犯。
  他从不称自己为「龙子」，只说是「虎子」。
  不必说，这种态度很快又激怒了应龙。
  于是应龙罚他永远雕刻在牢门之上，并让后人戏谑的称此地为「虎头牢」。
  既然不想做龙，便永世为虎。
  渐渐的，应龙没有了目标。
  他已经不知道自己还能与谁繁衍后代了。
  此时他却惊讶的发现，二十年时间已过，霸下如当年所约定好的一样，每十年给应龙送一次钱财，如今已经整整二十万钱了。
  应龙心中不禁冒出一个想法，若是与龟母再生下一个孩子，岂不是每年都可以收到二十万钱？
  想到这里，他回到囚禁龟母之地，让龟母在牢狱中又产下一子。
  此子排行第八，唤作「负屃」。
  让应龙大为震撼的是，负屃与霸下的形态完全不同。
  霸下乃是龙首龟身，可负屃却完全化龙。
  他与应龙极度相像，仅仅没有翅膀而已，看那姿态，俨然是另一条真龙。
  应龙十分喜爱负屃，可负屃却与应龙格格不入。
  与其他兄弟一样，负屃也不喜杀戮，反而喜欢阅读文字。他喜欢研究那些未知的文化，并以此为乐。
  最终，应龙将负屃定在了石碑上。
  若你经过某处石碑，见到上面雕刻着龙，要记住那不是龙，而是负屃。
  这是应龙对他永生的处罚。
  后来，应龙又试图和「鱼母」交合，但生下的第九个孩子「螭吻」却喜欢立在门框之上为凡人喷水灭火，没几年的时间从一条龙首鱼身的怪物成了百姓的守护神。
  连应龙都没有受到过这等尊敬。
  一气之下，应龙将螭吻永远的定在了门框上。
  这下应龙彻底灰了心。
  这世上要找一个既有灵智、又能听话、善杀戮、有野心的对象，恐怕只剩下人了。
第337章 情字难解
  在遇到那对姐妹之前，应龙未曾想到，「人」与「兽」的区别会相差甚广。
  那一天，一对年轻的姐妹正在山上采药，惊动了正在不远处休息的应龙。
  看着那对姐妹姣好白皙的面容，应龙心中歹念又起。
  他深知只要与她们交合，便有可能产下最好的后代。
  可人类与其他野兽不同，见到应龙的瞬间，二人眼中便尽是惊恐。
  她们手拉着手落荒而逃，这让应龙十分不解。
  自己明明是来赐予她们龙种的，为何她们要逃呢？
  虽说带着疑惑，但应龙还是用法力将二人困住，带到了附近的一座村庄。
  他知道人类就算再独特，也是一种动物。
  对于动物来说，想要获得交配权，就必须要展示雄性的强大。
  于是应龙当着这一对姐妹的面，杀死了全村的人，而后又喷出毁天灭地的龙息，将整座村子夷为了平地。
  不管对于什么野兽来说，如此强大的力量足以获得交配权。
  可他扭头看了看那对姐妹，她们的眼中依然只有惊恐。
  一种比刚才还要深切的惊恐。
  不过让应龙欣喜的是，她们不再逃跑了，反而跪在地上一直磕头。
  好似把自己当成了天灾。
  年纪较大的姑娘紧紧的把妹妹护在身后，二人浑身不断的发抖。
  说是姐姐，但那姐姐看起来也顶多十七八岁的样子。
  她知道自己和妹妹应当是活不成了。
  看到二人吓破了胆，应龙反而来了兴趣。
  世人都说世间唯有情字难解，这一次他准备改变玩法，将二人带回了自己的洞府，像客人一样招待了起来。
  他坚信用不了多久，二人便会主动投怀送抱，为他诞下龙子。
  这便是「情」字了吧？
  每一天，应龙都猎杀一些珍奇异兽摆在二人面前，让她们享用。
  可二人守着这些死相凄惨，浑身伤口，满身是血的尸体，却无论如何下不了嘴。
  她们只顾着发抖，并未吃下任何东西。
  时间一天天过去，姐妹二人的身形也消瘦了起来，在第十天的时候，姐姐终于开口了。
  这是应龙第一次听她开口，也是第一次与她交谈。
  “大仙，你把我们抓来到底要做什么？”
  大仙？
  这个称呼让应龙有些欣喜，原来在她们眼中，自己竟是一个大仙？
  “汝莫要惊慌，本祖只是想在你们体内播下龙种，让你们替本祖诞下龙子而已。”
  应龙不说不要紧，这一说可把二人吓坏了。
  一想到眼前这个庞然大物的最终目的是要侵犯她们，她们就从心底里感到恐惧。
  过了很久，姐姐才开口说道：“大仙，你把我留下，把我妹妹放走吧。无论你要几个龙子，我都给你生。我们的母亲重病在身，还等着我二人采的药回去救命。”
  “姐姐！不行！”妹妹也开口了，应龙发现这二人的声音都犹如银铃一般好听。
  “原来如此，原来你们还有这层顾虑。”应龙微微的点了下头，“不必担心，一切都有本祖做主。”
  应龙向二人索要了住址，便飞身离开了。
  姐妹俩有点犹豫，原先二人被应龙这可怕的外貌给吓到了，可现在看来应龙说不定通晓人情。
  可是她们错了。
  几个时辰之后，应龙回到洞府，浑身沾满了鲜血。
  他带着一脸的笑容，兴冲冲的告诉二人，全村的人已经都被他杀死了，包括二人生病的母亲。
  如今她们可以放下一切顾虑，专心在此培育龙种了。
  本以为乌云散去，能够见得阳光。
  可如今一道炸雷穿破云层，又直直的打碎了姐妹二人的防线。
  眼前这条巨龙哪里是什么「大仙」，他可是货真价实的凶兽啊。
  姐妹俩自知难逃一死。
  逃跑是死、反抗是死、就算答应下来怀上真龙，以凡人之躯哪能孕育妖兽？最终还是会死。
  这世上没有那么多的奇迹。
  几个月来，并没有任何人来搭救两个女孩。
  她们也在绝望中，渐渐坠入了地狱。
  几个月之后，她们蓬头垢面，骨瘦如柴，面容呆滞，身上的衣服也都已经破乱不堪。
  唯独她们的肚子高高的鼓起，与消瘦的身材形成鲜明的对比。
  应龙从来不知道跟人类诞下一个后代需要这么久的时间，这让他心烦意乱。
  他急不可耐，真想亲眼看看这么久的时间到底怀的是什么形态的龙胎。
  可他不知道，姐妹二人为了能存活下去，连洞府内所有的草根都啃光了。
  她们渐渐的失去了求生的意志，因为她们知道就算能一天天的活下去，也绝不可能产下孩子，毕竟她们连一丝力气也没有了。
  眼前的巨龙也从不在乎她们的生死，这个禽兽在乎的只是二人腹内的龙胎。
  不久之后，应龙将洞府设立了禁制，让身为凡人的二人无法逃脱，自己便整天游山玩水，每隔几天便去看看二人的情形。
  终于有一天，应龙再次出现在洞府的时候，情况发生了转变。
  姐妹二人竟然罕见的站起身来，每个人手中都握着一根又尖又利的石头，死死的盯着应龙。
  这石头看起来像是在地上磨成的，磨了很久。
  应龙有些不解的看着二人：“你们准备做什么？用那根石头杀了本祖吗？”
  二人自然知道以凡人之力手握石头屠龙，这是无论如何都做不到的天方夜谭。
  只见她们将石头一转，纷纷对准了自己。
  “畜生！你若想要这个孩子，那就……”姐姐咬着牙开口说道，“放我们走！让我们吃东西！”
  “哦？”应龙终于来了兴趣，“有趣。”
  姐妹二人听到此言，都愣了一下。
  什么意思？
  这只凶兽难道连自己的后代也不在乎吗？
  “刺下去。”应龙说道，“汝等尽管狠狠的刺下去，本祖的寿命还很长，足够我去寻找更多的人类。本祖本来也会经常处死对我无用的后代，汝等动手反而给本祖省了力气。”
  姐妹二人顿了很久，手中的尖石双双掉落。
  她们自知杀不死应龙，但却未曾料想到他对自己的后代态度依然如此。
  “畜生，若我是仙人之体……必定将你碎尸万段……”姐姐将自己的牙都咬出了血，双眼通红的说道。
  “哈，笑话，若你真是仙人之体，本祖或许还有所忌惮，但如今的你……”说到这里，应龙忽然想起了什么。
  仙人之体？
第338章 明白了
  他心中默默盘算了一下，若是这两个女人真的诞下孩子，那成为「人型」的几率很高，而「人型」就代表了他们出生之后就可以成仙。
  这样的话，两个孩子落地的那一刻就已经强于自己了。
  毕竟应龙想要化人，还有着几百年的光景，可这两个孩子却省去了这些时间。
  如今孩子的母亲对自己如此仇恨，那两个孩子说不定也会……
  “不好，这二子应该天生带有逆鳞，不可降生。”应龙瞬间想明白了这个道理，随即走出了洞府，又重重的加了几层禁制。
  虽然应龙很想找到一个优秀的后代，但绝不允许自己的后代出生就比自己强。
  他也绝不可能培养两个对自己带有仇恨的孩子。
  应龙再三确认了洞府的情况，确定那两个女人绝无逃生可能的时候，才终于松了一口气，然后永远的离开了这里。
  往后，他再也没有回到石窟中，仔细想想，那二人必然是死了。
  毕竟那里无粮无水，二人又即将临盆，纵使是小有所成的仙家都难逃一死，更何况是两个凡人。
  应龙长舒一口气，讲完了这个故事。
  而面前的阿惭和阿愧已经紧紧的握住了拳头，若眼前这人不是套着杜羽的躯体，他们恐怕早就动手杀了他了。
  “大龙，你讲完了？”杜羽问道。
  “讲完了。”应龙点点头，“接下来要本祖怎么做？”
  “来，你先回来，把身体还给我。”杜羽心平气和的说道，“我来跟阿惭和阿愧说几句话。”
  应龙点点头，瞬间放弃了身躯的控制，杜羽睁开了双眼。
  阿惭和阿愧眼神复杂的看着杜羽，可杜羽却并没有跟他们说话。
  “刑天老大，我刚才忘了和你说，后土娘娘有事请你帮个忙。”杜羽夺回身体控制权之后，立刻跟刑天传音。
  “哦？”刑天缓缓站起身来，“需要老子做什么？”
  “需要你给应龙一顿暴揍。”杜羽说，“揍得越狠越好。”
  “明白。”刑天微笑了一下，他知道这根不是后土的意思，而是杜羽的意思。
  但这顿揍应该打，因为连他也听不下去了。
  应龙的所作所为连畜生都算不上。
  还不等应龙反应过来，刑天一把就遏制住了他的龙颈，紧接着赏了他几十个大耳光。
  “哎？！干、干什么？！”应龙不解的问道，“本祖都如实相告了，你们还打我？”
  应龙说着就开始摆动龙尾，就算他知道敌不过眼前的男人，也绝对不能任人宰割。
  杜羽咬着牙说道：“应龙我劝你别还手，否则动手揍你的就不只是刑天了。”
  毕竟他感受到自己心中的钟离春、婴宁、织女和战其胜都同样愤怒，杜羽只是怕人多了动起手来容易误伤内心世界的空间，所以才只让刑天一人动手。
  刑天这一顿暴揍打的应龙是昏天黑地，毫无招架之力。
  应龙也从未想过眼前这男人的手臂竟然像金刚石一样坚硬，被他抓住之后丝毫挣脱不开。
  打完应龙之后，杜羽一脸愧疚的看着阿惭阿愧，说道：“呃……有点对不住你们，但我确实不知道事实是这样的……我以为他只是个不称职的父亲……”
  “没事的，羽哥。这件事无论如何都不是你的错，别在意。”
  杜羽点了点头，依然面带歉意。
  他又忽然想起了什么，于是在心中呼叫鼻青脸肿的应龙。
  “不对啊，大龙，你这交代了半天犯罪经过，最重要的还是没说啊。阿惭和阿愧是怎么活下来的？又是怎么失忆的？”
  应龙赶忙说道：“本祖知道的已经全都说了……我也很疑惑为什么他们会活下来……”
  杜羽听后低声说道：“有点奇怪……阿惭和阿愧如果真要满足「枉死」和「太枢」两个条件，这个故事还不够。”
  杜羽大胆的推断了起来：“阿惭和阿愧的故事没有在那个山洞里结束，他们因为某个人意外的拯救而活了下来，成为了太枢。最后又死于非命。这样才能够满足两个条件……”
  推断完了之后他还是觉得不太对。
  那他二人又为什么会失忆呢？
  杜羽抬头看了看阿惭和阿愧，说道：“现在先不纠结了，我会调查清楚，日后给你们一个答案。现在你们能不能帮我把其他圣七杰召集一下，我有话要对大家说。”
  “哦……可以，但是阿香和阿香哥他们俩……”
  “我知道，没关系。”杜羽苦笑了一下，离开了二人的房间，不知去找谁了。
  没多久的功夫，阿惭、阿愧、刘伶、谢玉娇、小年已经聚集到了一起。
  众人在传说管理局开圆桌会议的房间里，和杜羽面对面坐着。
  “各位，有件事要拜托大家。”杜羽说道，“现在还剩四天的时间，便是历史中记载的那一场「大战」了，我想了无数种方法，都不敢保证我们全员存活，所以我改变了策略，不准备与何所以、大暗黑天动手了。”
  “你需要我们做什么？”谢玉娇不禁发问。
  “倒也不是什么大事。”杜羽笑着说，“我希望你们暂时去别处避难，等到一切结束之后，回来帮我重建传说管理局。”
  众人愣了一下。
  “我怎么没太听明白……”刘伶插话说道，“等一切结束之后？你让我们都走，你怎么办？若没有人在你身边帮你，那这件事要怎么结束？”
  “这件事会结束的。”杜羽郑重其事的说道，“我会在这里等死，等到何所以跟大暗黑天带领的人马来亲自取我性命。”
  一阵死一样的沉默在众人之间荡漾开来。
  谢玉娇刚要开口说什么，忽然眉头一皱，好像有什么东西改变了她的想法，随即说道：“我明白了。”
  其余人也纷纷点头：“是的，明白了。”
  杜羽听到众人的言语，忽然喜出望外：“太好了！你们明白了？！”
  几人纷纷站起身来，面色沉重的冲杜羽点头说道：“是的，我们这就离开，前往西天极乐世界避难。你自己好自为之吧。”
  杜羽听后嘴角一扬，自己明明没提过「西天极乐」，可他们却知道这个地点，说明他们真的明白了。
第339章 传说的传说
  杜羽安排好了「圣七杰」的动向，在屋外碰到了董千秋。
  “千秋姐……？”杜羽顿了顿，然后问道，“传说设备都毁坏了吗？”
  “还没有。”董千秋微微咬了一下嘴唇。
  “还没有？！”杜羽一愣，「圣七杰」都已经明白自己的意思了，难道董千秋还没有懂？
  “不过你放心……”董千秋好像知道自己表达的不清楚，赶忙又说道，“我会按照你的意思毁坏整个传说管理局的设备，也会带着传说管理局的工作人员前去避难，只是有个东西需要你先看看……”
  “东西？”杜羽愣了一下，“行……”
  董千秋将杜羽带到工作间，那里立着一个崭新的设备。
  杜羽环视了一大圈也没有发现有什么异常，这里依然是一些寻常的显示屏，只能开口问道：“千秋姐，你带我来这里看什么？”
  董千秋苦笑了一下，敲了敲屏幕，屏幕上赫然出现几个字：
  「传说管理局的传说」。
  “哎？”杜羽稍微一怔，然后马上来了兴趣，“哈哈，原来是这样啊……我们都变成传说人物了？”
  董千秋也笑着点点头，说道：“这可能是此生永远不可能再见到第二次的奇妙景观，你是这个传说的主角，你要在这个传说里，不断的进入传说。”
  “听起来还挺复杂的。”杜羽点点头说道，但他忽然想到了什么，又问道，“千秋姐，这个传说的结局是什么？”
  董千秋操作了一下屏幕，打开了传说。
  传说的开端是一个年轻人在公交车上被撞死，然后到了地狱发生了一系列有笑有泪的故事。
  羿射九日、无盐女、崔珏断虎、玉皇大帝、婴宁、后土娘娘、伊邪那岐、开膛手杰克、雅典娜、白蛇传说、黑白无常、战神刑天……
  每一个传说仿佛都历历在目。
  让杜羽在意的是，快进画面的时候有几次明显的黑屏，像是传说中断了。
  他仔细回想了一下，那些中断的地方应当是自己见到「时间」的时候。
  杜羽没有说话，装作没有看到。
  董千秋不断的快进着画面，一直到共工和女娲的传说之后，画面停住了。
  此刻的画面正照着现在的杜羽和董千秋，二人此时正在观看传说管理局的屏幕，画面中的屏幕里还有屏幕，层层深入，循环往复。
  杜羽一愣：“这东西怎么和监控一样……这就是结局？”
  董千秋微微摇了摇头：“当然不是，这只是现在发展到的剧情，屏幕中的画面会跟着你的发展，不断的往后延续。也就是说这故事明明还没有结局，就已经成为了传说……”
  杜羽听到董千秋此番话，苦笑了一下。
  董千秋画风一转，又说到：“杜羽，你会不会觉得……身为一个凡人，你做的已经够多了？”
  杜羽的眉头微微一皱，说道：“千秋姐，别再说了。这个话题到此为止吧。”
  说完，他便意味深长的看着董千秋，眼神里好像有话要说。
  董千秋明白了过来，只得点了点头。
  很快，杜羽又被旁边的一个屏幕给吸引了。
  屏幕上播放的传说，正是「女娲补天」。
  董千秋似乎给女娲传了音，指引她炼化五色石补天，如今天上的裂缝已经修补的差不多了，只不过天还是斜的。
  说来也好笑，明明女娲动动嘴就可以完成的事情，如今却偏偏不开口。
  看来女娲的本性虽然比伊邪那岐二人要成熟一些，但还是太过纯净，纯净到根本不会熟练运用自己的能力处理眼前的事端，只是在伏羲的带领下，熟练的用能力来杀人而已。
  杜羽知道女娲如今的举动是为了天下苍生，但看着她的面庞，却始终开心不起来。
  是她彻底的击碎了杜羽心中的最后一根弦。
  是她杀死了战其胜和婴宁。
  是她让杜羽意识到了自己毕竟是个「太枢」。
  说来也可笑，传说管理局的存在便是为了干预传说，抹杀太枢。
  而同样身为太枢的杜羽，又凭什么去抹杀其他的同类？
  再看画面上，女娲用尽了所有的五彩石，也没有完全补满天上的裂缝，此刻她正一脸焦急的与「霸下」交谈着什么。
  杜羽好奇的问道：“千秋姐，那个大乌龟怎么来了？”
  “你是说霸下？”董千秋说道，“霸下把你们送到龙祖岛之后没多久，便又折回来了，他有些不放心你们的安危，毕竟龙祖脾气怪异，嗜杀成性。可他回到龙祖岛之后却看到了应龙被砍成两段的尸体，和站在一旁的女娲。”
  “哦？”杜羽眨了眨眼眼睛，“大乌龟要找女娲报仇吗？”
  “说来也奇怪……”董千秋摇了摇头，“在见到应龙死了以后，霸下不仅没有愤怒，反而喜出望外，在得知是女娲杀了应龙之后，霸下便决定要对女娲「报恩」。”
  “不奇怪。”杜羽撇了撇嘴，看向董千秋，“千秋姐，你是不知道那个应龙啊……简直就是个畜生。”
  “是吗？”董千秋好奇的说道，“我还以为是霸下的问题，明明自己的父亲被杀害了，他却不闻不问。”
  杜羽笑了一下，没说话。
  但屏幕上的画面又让他怔了一下。
  女娲不知和霸下说了些什么，竟直接用手切下了霸下的一条腿，尔后向天上一抛。
  龟腿犹如定海神珍一般急速变大变长，一头踩在地上，一头直入云霄。
  没过多久，直入云霄的一头传来了一声闷响，好像顶在了什么东西之上。
  女娲眉眼之中露出一丝惊喜，随后又接连砍下了霸下另外三条腿，先后抛向空中。
  四条腿代替了不周山，成为了新的天之柱。
  原本有些塌陷的天空此刻也恢复了大半。
  杜羽又看了看霸下的表情，仿佛这一切都是他自愿的。
  只不过没有了腿的霸下如今像是一个空壳子，呆呆的立在地上完全动不了。
  女娲有些于心不忍，于是嘴巴默动，像是在询问什么。
  霸下扭头看了看海上。
  女娲明白了，于是伸手一挥，霸下的四条腿变成了鱼鳍，俨然就是今天经常能见到的海龟。
  杜羽一愣，开口喃喃自语的说道：“好家伙……应龙是「龙祖」，那这霸下就是「海龟祖」啊。”
第340章 董千秋的想法
  再往后的画面，便是女娲发现天上最后的裂缝无法堵住，便化身成为一道彩虹，舍身补天了。
  “不用再看了。”杜羽说道，“我对后面的剧情没有兴趣了。”
  董千秋默默点了点头，关掉了画面。
  “千秋姐，尽快破坏所有的设备吧。”杜羽说道，“要记住，一台设备都不能留下，大暗黑天手下的黑色和尚统统都是太枢，不能给他们留下任何机会。”
  “我、我知道了……”
  正在此时，传说管理局「道具组」负责人沈师急匆匆的跑过来，狠狠的撞了杜羽一下，然后顺手将一个东西不动声色的放进了杜羽的口袋中。
  杜羽险些被他撞倒，没好气的说道：“沈师，这么着急要去哪啊？”
  “杜哥！”沈师喘着粗气说道，“听说传说管理局要解散了，我得马上收拾东西……我的东西太多了！”
  董千秋在一旁提醒道：“沈师，不是「解散」，是「避难」。”
  杜羽摇了摇头，刚要说什么，却忽然摸到了自己口袋中凭空多出了一物，此物冰凉坚硬，不必说，定然是沈师塞给他的。
  “沈师你……”
  “你什么你？！”沈师生气的说道，“我可是辞掉了天庭的工作跟着你来到地府啊，现在你二话不说就要让我们歇业，这会影响我的收入的！”
  杜羽哑然失笑：“不愧是你……这样一来一切就好办了……放心，我一定会补偿你的。”
  “哼。”沈师冷哼一声，不耐烦的走开了。
  杜羽也要跟着离开。
  “杜羽，你要去哪里？”董千秋问道。
  “我去四处走走。”
  董千秋看着杜羽离去的背影，半天说不出话。
  过了好久，她才缓过神来，开始让传说管理局的工作人员毁坏设备。
  虽然大家甚是不解，但在董千秋的苦口婆心劝说下，工作也渐渐有了进展。
  看着杜羽和战其胜精心建立起来的设备被毁坏，董千秋心里有些不是滋味。
  杜羽的到来让传说管理局达到了前所未有的高度，当然，也遭受了前所未有的破坏。
  不知道这场风波过后……传说管理局到底会变成什么样子。
  敲打的声音在四周响起，那些石制的设备虽说坚硬，但也不算坚不可摧，一些小有修为的工作人员稍加用力便可击碎。
  没多久的时候传说管理局已然是一片狼藉。
  “千秋姐。”一个工作人员手持锤子走了过来，“就剩你面前这一台了，你让一让，我把它砸了。”
  董千秋一愣神，看向自己面前的这台设备。
  上面是「传说管理局的传说」。
  与其说这是一台设备，其实它更像一本日记。
  它记录了杜羽从第一天出现到现在的点点滴滴。
  对于董千秋来说，「回忆」是她所拥有的唯一东西了。
  “这个……”董千秋咬了咬嘴唇，“你们先去清理设备的残骸，这台由我亲自处理。”
  “哦，好的……”
  其余的工作人员开始将残骸抱起来，走出传说管理局的大门。
  而董千秋却默默地抚摸着眼前的设备。
  设备上，杜羽第一次从传说中归来，兴奋的跟自己说：“千秋姐，我们去喝杯咖啡吧？”
  董千秋的心狠狠的揪着。
  她做了一个决定。
  趁着四下无人，她将设备推进了传说管理局的地下室中的隐秘角落里，并且将门层层锁上。
  不管杜羽在计划什么，她都很担心。
  若是把所有的设备都毁坏了，那要如何改变过去？
  不如只留下这一台……
  退一万步说，就算杜羽魂飞魄散了，只要有这台设备在，那一切都还有希望。
  “杜羽，我真的不希望你有事……”董千秋咬着牙缓缓说道，“就算有一天要亲自化身太枢，我也会想办法救你。”
  ……
  杜羽来到了不归山，后土娘娘的洞府。
  让杜羽始料未及的是，这里还有两个客人。
  一个是东岳泰山大帝张友人，另一位是从未见过面的年轻人。
  此人面色惨白，身上布满黑气。
  “呃……”杜羽一愣，发现自己没头没脑的闯了进来有点不妥，“各位领导……你们开会呢？我先出去等着……”
  后土摆了摆手：“小子，过来吧。”
  杜羽顿了顿，走向了几人。
  后土娘娘坐在石桌前，桌上摆满了山珍海味。
  身后还站了三个人，不出意外的话这三人应当是魑魅魍魉。
  魅鬼和魍魉没什么变化，可魑鬼完全变了样子。原先的他长着两个长长的鹿角，浑身布满了奇怪的纹路，如今却直接化成人形。
  杜羽想到这应该是先前的「恶魔血」给他造成的变化，随后也不再发问，与东岳泰山大帝坐到了一起。
  刚刚落座，东岳泰山大帝便开口了：“哦，老北，我给你介绍，这个年轻人就是破除了何所以的奸计，让地府重回和平的那个操作员。”
  年轻人微微看了一眼杜羽，点了一下头，说道：“幸会，吾乃「幽冥」，人称「酆都大帝」。”
  “好家伙……北阴酆都大帝？”杜羽赶忙冲他行了个礼，“领导好。”
  不得不说这个北帝和东岳泰山大帝完全不同，他身上的阴暗气息简直能把人逼疯。
  后土娘娘此时插话道：“小子，我正在跟他们二人说你的计划，那个带着所有人撤离地府的计划。”
  “哦，怎么样了？”杜羽问道。
  北帝用修长的手指轻轻敲了敲桌面，然后说道：“操作员，先前我并不认识你，所以也不在乎你的死活。但你所说……众多仙家也会毙命，可是真的？”
  杜羽感觉北帝说话不太好听，但他说的也是事实，于是只能点头应道：“是真的。”
  “既然如此，我自然会带领十方鬼帝和阴兵鬼将离去。”北帝顿了顿，又说道，“这是你跟何所以的过节，不能算上我们。”
  杜羽点了点头，说道：“是的，我本来就是这个意思，你也不用再重复一遍。”
  东岳泰山大帝感觉气氛有些紧张，赶忙插话说道：“小友，本帝也会带阎罗判官和无常们离去，但我们一离去，便会有个致命的问题……”
  “什么问题？”
  东岳泰山大帝捋了一下胡须，说道：“我们若是离去了，死亡的凡人便无人处理了。”
第341章 放弃八方鬼录
  杜羽一怔，这才发现东岳泰山大帝漫不经心的一句话竟然是个大问题。
  就算黑白无常和判官们消失一天，整个世界都会乱作一团。
  杜羽扶着下巴，微微皱起了眉头。
  北帝此刻扭过头来冷冷的看了一眼杜羽，问道：“你需要判官和无常们消失几天？”
  “嗯……三五天吧。”
  “准确点。”北帝严肃的说道，“三天还是五天？”
  “三天。”杜羽思索了一下说道，“大暗黑天杀我的话估计一天就够了，剩下两天用来给你们往返。”
  “如果只需要三天，那还可以「操作」。”北帝默默的说道，“老东，你手下的崔珏掌握生死簿，让他篡改一下，三天之内不要死人。”
  “那怎么能行？！”东岳泰山大帝一愣，“生死簿上的「死相」是每个人出生就注定的，篡改的话天下会大乱的……”
  “笑话。”北帝冷笑一声，说道，“你们东部机构处事风格就是这样吗？把控着所有人的阳寿，到了时间便立刻想办法让人丧命，若是在「生死簿」记载的死相之前死了，你们就装模作样的记上「枉死」，千万年来从未让谁多活过一天。”
  “这、这叫什么话？”东岳泰山大帝被北帝说的面色恼怒，“我们的职责便是如此，若是随意处之，还要我们东部机构做什么？”
  “别生气。”北帝满不在乎的挥了挥手，“就像我说的，在「生死簿」之前死掉的人算作「枉死」，那就把「生死簿」之后死掉的人算作「枉活」不就好了？”
  “枉活？！”杜羽和东岳泰山大帝同时一愣。
  “不错，只是晚死三天而已。我不相信整个世界会因为这三天而崩塌。”
  东岳泰山大帝听了北阴酆都大帝的话后陷入了沉思。
  是啊，千万年来从没有让任何人「多活」一天，现在想想这是多么残忍的行为？
  “本帝知道了。”东岳泰山大帝站起身来，缓缓说道，“我就当给所有的无常和判官放三天假，假期归来之后，全员加班。”
  北帝的嘴角微微扬起了一下：“就是这样，但……还有件事。”
  “什么事？”
  北帝从怀中一摸索，竟然掏出一根香烟，点上了。
  看着他一身的长袍叼着香烟，杜羽始终觉得有股违和感。
  “这三天里，凡间应当有不少要被「枪决」的要犯，他们可不能晚死三天。”北帝吐了一口烟雾，说道，“那些本就该死之人，你尽管让他们死。”
  东岳泰山大帝皱了下眉头：“那他们死了之后呢？灵魂要在凡间游荡三天吗？”
  “死了之后，我会派五方鬼帝前去打散他们的魂魄，以免他们再度害人。”
  “这……”东帝面色沉重的说道，“这不太合规矩吧，按流程，他们应该到十八层地狱逐一问罪，最后才能魂飞魄散……”
  “规矩？”北帝有些戏谑的看了看东岳泰山大帝，“老东，你和我都坐在这儿，面前就是后土娘娘，难道这地府的规矩不是咱们三个人定的么？若是咱们三个不介意，还有谁会多问一句？”
  听了北阴酆都大帝的这番话，杜羽忽然对他的看法改观了一些。
  他虽然看起来非常不好相处，但说话却总是一针见血，这样的人若是成了队友，相信会有大有裨益。
  “老北，你说的对。”东帝微微点了点头，“如果后土娘娘不介意的话，那本帝……”
  话未说完，三个人同时扭头看向后土。
  可后土睡眼半闭，竟然在微微打鼾。
  “后……后土娘娘……”东帝一脸尴尬的叫了一声。
  “哎？”后土猛地睁开双眼，“行，你俩说的极好，老娘没意见，就这么办吧。”
  杜羽「噗嗤」一下笑出了声。
  心说不愧是后土娘娘，虽然找回了记忆，但还是一点儿没变。刚才那么久没说话，竟然是睡着了。
  “呃……”东岳泰山大帝无奈的摇了摇头，“既然如此，本帝知道了……”
  北帝见到事情搞定，自顾自的站起身来就要往外走。
  “老北，你去哪？”东岳泰山大帝问道，“不再跟后土娘娘多聊两句了吗？”
  北帝鄙夷的看了看东岳泰山大帝：“别聊了，你也走吧。”
  “我？为何？”
  “你以为那个操作员是来找咱俩的么？”北帝指了指地面，说道，“这可是后土娘娘的洞府，他忽然前来定然是有话跟后土娘娘说，咱俩就别在这儿旁听了。”
  东帝扬了下眉头，心知北帝说的不错，于是赶忙给后土行礼，说道：“后土娘娘，那、那本帝就先告辞了。”
  “去吧去吧……”后土笑着点了点头，“路上注意安全。”
  二人走后，后土终于松了口气。
  身后的魑魅魍魉也松了口气，纷纷坐到了桌子旁边。
  “好家伙……我还在这儿呢啊，你们怎么都不装了啊？”杜羽一脸不解的问道。
  魅鬼微微伸了个懒腰，露出了让人惊艳的曲线：“杜羽弟弟，跟你还装什么啊？有话快说吧，我们站了半天快累死啦。”
  杜羽见到几人，自己也稍稍安心了些。
  只见他从口袋里摸索了一会儿，掏出了一个漆黑而冰凉的卷轴。
  「啪」。
  卷轴往桌上一扔，发出清脆的声音。
  “领导。”杜羽笑着看向后土，“我是来还给你东西的。”
  后土一愣，拿起了桌上的卷轴，赫然是「八方鬼录」！
  “老娘不是很明白，「还」是什么意思？”
  杜羽撇了撇嘴：“就是字面意思呀。这「八方鬼录」我不要了，现在物归原主，还给后土娘娘。”
  后土一脸疑惑的看了看杜羽，又看了看手中的「八方鬼录」，随后慢慢的展开了卷轴。
  上面已然有了七个名字。
  这七个名字分别用着不同朝代的字体，不同人的笔迹，工工整整的写在了七个方向上。
  而所有名字的最中央，签着杜羽的名字。
  这是「八方鬼录」主人的证明。
  杜羽从桌上拿起了一块抹布，沾了点水，把中间的名字仔仔细细的擦掉了。
  “我杜羽，从今天开始正式放弃「八方鬼录」。”
第342章 隐蔽
  后土见到杜羽做出此番举动，立刻就要出手阻拦。
  可谁料想杜羽这小子速度快的惊人，一呼一吸之间就把名字从「八方鬼录」上抹除了。
  “你小子是失心疯了吗？”后土一脸担忧的说道，“整个地府里数你处境最危险，如今却连唯一的保命手段也扔了？”
  “保命手段？不不不……”杜羽赶忙挥了挥手，“领导，别说「八方鬼录」，现在我连自己的命都放弃了。如此还带着他们七个，那不叫「保命」，那叫「害人」。”
  后土娘娘意味深长的看了看杜羽，想要说些什么，却忽然眉头一皱。
  “哦……？”后土微微点了点头，“哦？”
  杜羽默默的看着她，没说话。
  “原来如此吗？老娘明白了……”后土点了点头，然后微微思索了一下说道，“小子，这几天让魑鬼保护你吧。他托你的福，现在也是大能境界了。”
  “呃……”杜羽看了看魑鬼，他虽然知道后土是好意，但问题是他跟这人并不熟悉，“领导，非得这样吗？”
  “没错。”后土点点头，“别忘了你现在是个彻头彻尾的凡人，跟外面的孤魂野鬼没什么区别，一个小贼都可以要了你的命。”
  杜羽默默的点了点头：“好吧……领导，仔细想想你说的也对。魑鬼不跟着我的话不太好……”
  “哈哈。”后土娘娘笑了一下，“行了，「八方鬼录」我收下了。这几天你先带着魑鬼转转，记得在我走之前让他回来，不然跟着你去死就太亏了。”
  “好的……”杜羽点了点头。
  ……
  二人一言不发的下了山，杜羽看到有很多传说管理局的员工已经收拾完了行李，纷纷离开了这里。
  整个地府仿佛都变得有些动荡了。
  大家都得到了自己上级的命令，纷纷开始收拾行囊。
  既然东帝和北帝同时下令，那八大阴差也早就收到命令，他们会负责带领众多阴差和判官撤离。
  而北帝那边则是带领众多阴兵鬼将撤离。
  至于住在三生石步行街的孤魂野鬼们，便由双方的工作人员共同疏散。
  “杜羽，你到底在打什么鬼主意？”魑鬼低声的问道，“以你的个性，不会忽然选择放弃的吧？”
  “我？”杜羽看了看面前这个完全化成人形的恶鬼，心中觉得有趣，“你很了解我吗？”
  “我们好歹也算是邻居，对你的消息多少都听说过一些。”魑鬼看着远方疏散的人群，默默的说道，“对于这次的计划，你有什么后手吗？”
  “没有。”杜羽不假思索的说道，“「未来的我」告诉我，那个时候的他们因为这场浩劫，失去了所有的仙家，所以我准备做出改变，主动把性命交给「大暗黑天」，听起来是不是很帅？”
  魑鬼半天没说话，不知在思索什么，过了一会儿，他又开口说道：“若我是你，我可能会选择自己逃离，最多也只会告诉几个亲友，绝对不会把这件事闹得满城风雨，让整个阴曹地府的人跟着逃难。”
  “是吗？”杜羽不置可否的回答了一声，“对我来说只是动动嘴的事，却有可能保下这么多人的命。再说了，若我逃离，大暗黑天还是会迁怒于众仙家，这样划不来，我怎么说也只是一个凡人，那些仙家们的作用比我大的多。”
  魑鬼不再说话，只是默默的跟着杜羽。
  杜羽经过传说管理局的时候只是往里面看了一眼，却没有进去，反而直接走开了。
  “魑鬼，你会飞吗？”杜羽问道。
  “会。”
  “能不能带我去三生石步行街？”
  ……
  阴曹地府的传令速度比杜羽想象中还要快。
  三生石步行街已经开始行动了起来。
  众多孤魂野鬼们开始在阴差们的组织下有序撤离。
  杜羽在人群中竟然看到了一个熟悉的面孔。
  崔珏。
  魑鬼带着杜羽在崔珏身旁落地，杜羽便立刻露出了一脸笑容：“大判官！”
  “哎？”崔珏见到杜羽，微微惊讶了一下，“你怎么会到这来？”
  “我这不是闲得发慌吗？所以来这看看。”杜羽一脸笑容的说道，“疏散进行的怎么样了？”
  “差不多了……”崔珏面色复杂的看了看杜羽，“杜羽……我想跟你道个歉。”
  “道歉？”杜羽一愣，“大判官你咋了？跟我道什么歉？”
  崔珏露出了一丝苦笑，他低头沉吟了一会儿，然后看着杜羽说道：“若我当初没有让你成为操作员，或许你就不会落到今天的下场……”
  “嗨，我还以为是什么事……”杜羽摇摇头，“大判官，我没有后悔成为操作员，这是我这辈子最快乐的回忆了。”
  “可……”崔珏咬着牙，缓缓的说道，“可你明明可以去重新投胎，若没有我的阻挠，你现在都可以降生了……”
  “这话说的跟我已经魂飞魄散了一样。”杜羽拍了拍崔珏的肩膀，“大判官，我不是还在这儿吗？”
  “可你马上就要……”崔珏话说到一半，神色忽然愣住了，“哎……？”
  杜羽笑着看向崔珏，微微点了点头，看来崔珏也明白了，这一趟没白来。
  “杜羽，不说了，我得抓紧疏散野鬼了，我们回头再聊。”崔珏说完之后头也不回的走开了，不再理会杜羽。
  一旁的魑鬼看的是云里雾里。
  “杜羽，你到底在搞什么鬼？”
  杜羽微笑着回过头来，对魑鬼说：“我区区一个凡人，能搞什么鬼？快，抓紧时间，我再去见见七爷八爷。”
  魑鬼一脸疑惑的让杜羽跳到自己背上，随后缓缓飞起，直奔无常殿。
  杜羽的想法很简单，他要去见一见自己的熟人们。
  不见到他们，他们怎么会明白呢？
  ……
  幽暗的石窟中，「时间」呆呆的坐在石凳上，他的眼睛微微闭起来，像是在仔细观看什么东西。
  “杜羽，你葫芦里到底卖的什么药？没有「圣七杰」和八方鬼录，又遣散了所有的仙家，难道你还能翻盘不成？”
第343章 隐藏的恩怨
  「时间」默默的注视着杜羽。
  让他百思不得其解的，是杜羽那玩世不恭的态度。
  往后的几天里，杜羽一直在到处闲逛。
  他见过范无咎、谢必安、牛头、马面、钟馗。
  也去往天庭见过哪吒、杨戬、嫦娥、玉帝。
  他几乎在几天之内见过了自己所有认识的人。
  但无一例外的是，杜羽什么都没说。
  他只是和众人打了打招呼，随意寒暄了几句，接着便离开了。
  他仿佛只是想和这些人普普通通的见个面，仅此而已。
  「时间」默默的睁开眼睛，看着这空无一人的石室，微微皱起了眉头。
  “我以为我是这个世界上最了解他的人。”「时间」喃喃自语道，“可这次我却看不透他了。”
  ……
  杜羽重新回到了传说管理局，这里已经空无一人了。
  他和魑鬼二人默默的站在原地，气氛有些沉默。
  “差不多是时候了。”杜羽回头看了看魑鬼，“你走吧。”
  魑鬼微微点了下头，回过身去，三步之后又停了下来。
  他看了看杜羽，开口问道：“你真的要在这儿等着？”
  “是啊。”杜羽抚摸着传说管理局的桌子，淡然的开口说道，“我不是一开始就说过了么？”
  魑鬼又张开了嘴，仿佛要说些什么，但最终还是只说出了两个字：“保重。”
  杜羽点头。
  魑鬼也走了。
  偌大的传说管理局，如今只剩一个一无所有的凡人。
  “就是明天了吧？”杜羽喃喃自语道，“就让一切在明天结束吧。”
  ……
  「时间」听闻此言，再次确认了一下杜羽的状态，却发现他已经早早的进入房间，躺下了。
  这真的是「想要结束一切」的状态吗？
  难道杜羽真的在等死吗？
  如今所有的仙家、阴差和孤魂野鬼都因为杜羽的指令而改变了动向，这让「时间」心烦不已。
  他本可以预测天下间所有人的动向，唯独不能预测杜羽的。
  而这些因为杜羽而做出改变的人，他同样预测不到。
  “已经有几十万年……没有这样的感觉了。”时间喃喃自语的说道，“若你真能死在这里，倒也好……”
  忽然之间。
  「时间」面前的空间扭动，一个巨大的黑色漩涡缓缓出现。
  随之而来是渗人的阴气笼罩四周。
  片刻之后，黑色漩涡和阴气同时散去，露出了一只巨大的眼睛。
  这只眼睛几乎占据了整个石窟的一半空间。
  眼睛微微睁开，看着「时间」。
  “哦？”「时间」微微一笑，“稀客啊，大暗黑天！”
  大暗黑天瞳孔微动，缓缓的说道：“「时间」，你我的恩怨终于可以了结了。”
  “是的。”「时间」点点头，说道，“需要我帮你么？”
  大暗黑天沉默了一会儿，说道：“我需要必胜的情报。”
  「时间」象征性的动了动身体，开口说：“为了让杜羽死掉，我可以给你万全的情报，只求你这一次不要失手。”
  巨大的眼睛缓缓转动着，看起来非常骇人。
  “杜羽已经做好防御准备了么？”大暗黑天问道。
  “没有。”「时间」摇摇头，“在历代的杜羽之中，这一次的他是最特别的。”
  “特别？”大暗黑天冷冷的说道，“哪里特别？”
  “他放弃了。”「时间」如同在讲一个笑话一样，笑着对大暗黑天说，“他遣散了所有仙家，并且放弃了「八方鬼录」，现在整个传说管理局之中只有他自己而已。”
  大暗黑天的眼睛眨了眨，仿佛没理解这句话的意思。
  “你是说，杜羽已然成了一个凡人，如今在孤零零的等死？”
  “不错。”
  大暗黑天思索了一会儿，又问道：“那几个天尊呢？”
  「时间」闭上眼，观察了一下：“据我所知，他们都去西天极乐避难了，毕竟那是你无法到达的地方。”
  话刚说完，「时间」觉得不太对。
  他虽然一眼就望到了西天极乐，但西天极乐并没有几个天尊的身影。
  如今释迦牟尼本尊正在安置成群的仙家，但放眼望去竟然都是普通小仙，真仙级别以上的一个都不在。
  “奇怪……”「时间」默默睁开了眼，“西王母她们人呢？”
  大暗黑天似乎发现了什么端倪，语气有些严肃的说道：“「时间」，你难道在小看杜羽么？你认为他真的会什么都不做，乖乖的等死吗？”
  「时间」听后也有些恼怒了：“大暗黑天，你以为你在跟谁说话？这些天我一直都在观察杜羽的一举一动，他从未下过任何指令，也从未说出过任何计策。若他始终不言不语，要怎么才能指挥这种大规模的战斗？”
  大暗黑天也有点想不通，他轻念了一声「阿弥陀佛」，好像还是有些不放心，只见他思索了一会，说道：“我需要知道西王母的动向。”
  「时间」冷哼一声，闭上了眼睛，他知道西王母没有几个地方可去，只是随便一找，便在昆仑仙境发现了西王母的身影。
  “哦？”「时间」依然闭着眼，开口说道，“原来如此，西王母没有去西天极乐，反而回到了自己的老家昆仑山，真仙以上修为的仙家也都跟她在一起。她可能觉得那里更安全吧。”
  大暗黑天听后瞳孔收缩了一下，他又跟「时间」确认了一遍：“你是说，所有真仙以上修为的仙家全部都在昆仑山？”
  “不错。”「时间」说道，“你未免也太过小心了，昆仑山距离阴曹地府少说也有一天的路程，一天的时间，你难道还杀不死杜羽吗？”
  大暗黑天再次沉默了一会儿，然后慢慢闭上了眼睛。
  “但愿如你所说吧，「时间」，我已经不想再见到你了。”
  听到这句话，「时间」也扬起了嘴角，他又何尝不想离开这个鬼地方？
  大暗黑天的巨大眼睛缓缓消失在半空中，石窟中恢复了安静。
  安静到只能听到水滴落到地面的声音。
  「时间」如同一潭死水一样重新恢复了沉默。
  “昆仑山……”他嘴中微微念叨着，“让我看看你到底想要做什么。”
第344章 极暗来袭
  天蒙蒙放亮，但却没有那么温暖。
  或许是因为杜羽身在阴曹地府，也或许是因为这世上至阴的东西正在向他靠近。
  总之他觉得很冷，寒风一直在往骨头里扎。
  杜羽翻开手机，看了看凡间的天气预报。
  天气预报说，有一股巨大的冷空气正从印度半岛向我国方向袭来，希望市民注意保暖。届时会有暴雨预警，希望市民们提前准备好感冒药物。
  紧接着弹出阴曹地府的「阴气预报」，一样的内容却换了说法。
  阴气预报说，有一股巨大的阴气正从西天极乐世界向华夏方向袭来，希望仙家注意保命。届时会有斗法预警，希望仙家们提前准备好护身法宝。
  “差不多是时候了。”杜羽从床上翻身而下，拍了拍身上的尘土，这传说管理局才两三天没有人打扫而已，竟然已经有了尘土。
  看来这附近已经完全没有人烟了。
  杜羽推门出去，一股大风迎面而来，险些将他吹倒。
  “嚯，好家伙。”
  杜羽用力稳住了身形，来到传说管理局的庭院中央，抬头一看，远处竟然有着一大片乌压压的黑云，这黑云比寻常的乌云更加漆黑，像是一盆墨水在天上铺开。
  仔细看去竟像一大块黑布正在遮蔽天空，所遮之处一片黑暗。
  没多久的功夫，天空又淅淅沥沥的飘起了小雨，这雨滴打在身上冰冰凉，直入骨髓。
  随着四处飞舞的大风，雨滴就像是一把把小刀，在杜羽身上的各个角落冲撞着。
  此时的杜羽负手而立，抬头望向天空。
  那一大团乌云越来越近，逐渐到达了传说管理局的上空，而乌云撕裂开，一尊巨大的「佛」缓缓降落下来。
  杜羽心中一惊，这大佛远远望去便已巨大无比，恐怕得有三四百米高。
  如此巨大的体型差让杜羽微微倒退了一步。
  好似见到了真正的「佛」。
  “这就是大暗黑天……？！”
  巨佛现世的瞬间，漫天响彻大悲咒！
  众多一身黑气的僧人从乌云之中缓缓浮现出身影，他们纷纷双手合十，默念大悲。
  一阵一阵的佛经从天空之上荡漾而下，漫天回旋，看人数竟有十万之众。
  巨大的声音让杜羽振聋发聩，而就在此时，四周却飘来了淡淡的檀香。
  又有十几人从乌云之中显出了身影，看他们的神态样貌，杜羽知道此乃十八黑罗汉尊者。
  可数来数去都只有十五人，不知为何少了三个。
  而十五个罗汉尊者身后，便是残存的「五百罗汉」，他们与杜羽和「圣」一战损失了大多战力，如今只剩百十人而已。
  浓厚的檀香味在四周飘散，夹杂着阵阵的阴气。
  杜羽从未想过会有十万人同时给自己念经，若他们不是黑僧的话，这也算修来的福分。
  紧接着，又有十人从乌云之中露出了身形。
  看这十人个个器宇不凡，每一个都有大罗金仙境界。与其他僧人不同的是，这十人每一人都是带发修行，毫无僧人模样，可看那惊人的黑气，他们与黑僧又分明是同类。
  而领头之人正是杜羽的熟人，何所以。
  众多僧人在天空之中漂浮着，谁都没有动弹，唯独何所以缓缓的降落了下来，正落在杜羽眼前。
  杜羽看了看他，样子倒是没变，只不过丢了一条右腿，现在右腿缺失的地方被一大团黑气笼罩着。
  “哟，这不是老何吗？”杜羽笑了笑，盘腿坐下来，“真是好久不见了啊。”
  何所以往前走了几步，也笑了笑，坐了下来。
  “莫要再叫我老何了，吾乃大暗黑天座下首席弟子——「须菩提」。”
  杜羽冷笑一下，点了点头。
  何所以见到杜羽没答话，便看了看四周，然后感慨的说道：“传说管理局真是变了很多啊，如今成了这副富丽堂皇的样子，比我在的时候要好不少。”
  杜羽扬了一下眉头，问道：“老何，你的老年痴呆又严重了吗？这传说管理局是被你毁的啊。”
  “哦……嗨！”何所以装模作样的拍了拍自己的脑门，“你看我这记性，你不说我差点都忘了，我不仅拆了这里，还杀了所有的员工。”
  “就是就是！”杜羽干干的笑了几声，“真是托你的福，要不是你出手，我们也不会建立一个新的传说管理局。”
  何所以跟杜羽面对面坐着，有一搭没一搭的聊着，若不是漫天响彻大悲咒，任谁都会以为这是两个久未谋面的朋友。
  “对了，董千秋那丫头怎么样了？”何所以又问。
  提到董千秋，杜羽的笑容瞬间僵在了脸上，但很快又恢复如初。
  “也是托你的福。”杜羽说道，“你没有下死手，只是打断了她全身的骨骼和经脉，所以留了一条命。”
  “哎，就是，我知道这丫头向来福大命大，怎么会这么容易就死了呢。”何所以一脸放心的点了点头。
  杜羽虽然笑着，但拳头紧紧的抓住了自己的衣角。
  “杜羽。”何所以叫了一声。
  “怎么？”
  “看着我们十万人降临在此处，你相信「因果」了吗？”
  “我从不否认「因果」。”杜羽回答道，“只是很多时候，我还没得到「果」，便有人告诉我，我是一切的「因」，这很不合理。”
  何所以捋了捋自己的胡须，淡淡的说道：“当初你指使后土、杨戬和哪吒围攻于我，断掉我的一条腿，便种下了这个「因」，如今我带领极暗世界前来取你性命，便是你的「果」。”
  杜羽点点头：“老何，你说的有道理。但我也有个论点，你不妨听听？”
  “你说。”
  “是你率先发难，杀害了传说管理局的所有员工，重伤了千秋姐，此为你种下的「因」，而我坐在这里静静的等你到来，想要取了你的取你性命，也是你的「果」。”
  “哈、哈哈哈哈哈！”何所以忽然忍不住的大笑了起来，“有趣！一个手无缚鸡之力的凡人，妄想要取我性命！？”
  杜羽也跟着何所以大笑着，那眼中净是杀机。
第345章 天尊降临
  “杜羽！我且问你，你遣散了所有神仙阴差，放弃了「八方鬼录」的使用权，孤单单的留在这里，难道不是在等死吗？”
  杜羽默默摇了摇头，说道：“老何，我不是在等死，而是在等你。”
  “等我？”何所以不解的看了看杜羽，“等我做什么？”
  “我有句话无论如何想对你说，这句话不说，我心里不踏实。”杜羽低头沉默了一会儿，“上一次你走得急，我没来得及说，这次可真要补上了。”
  “哦？”何所以一下子来了兴趣，笑着说道，“那我可真想听听，到底是句什么话？”
  杜羽深吸了一口气，气定神闲的说道：“何所以，我郑重宣布，你被传说管理局开除了。”
  一语过后，气氛分外的沉默。
  何所以大大的瞪着眼睛，仿佛在看一个傻子。
  没过多久，他又拍着大腿笑了起来：“哈哈哈哈哈！有趣至极！有趣至极啊！”
  杜羽微微站起身来问道：“哪里有趣了？”
  “杜羽，这便是你死到临头所能想到的唯一遗言吗？”何所以反问道。
  “那倒不是。”杜羽活动了一下脖子，“我看你半天也没有杀我的意思，我就想办法多和你聊几句。”
  “然后呢？”何所以讥笑着说道，“如今你说完了这句话，结果会有什么改变么？”
  杜羽又开始活动手腕，他瞥了一眼何所以，说道：“老何，我已经不想和你废话了，你到底杀不杀我？”
  何所以扬了一下眉头，有些不明所以：“我如果不杀你，你准备怎么办？”
  杜羽的嘴角扬起一个诡异的弧度。
  “老何，你不杀我，那我就杀你了啊。”
  还不等何所以反应过来，杜羽立刻往前跃了一步。
  他的右手藏在身后，爆发出一阵金光！
  何所以面色一变，刚要运起护身心法，却被这雷霆万钧的一拳重重的打在了下巴上。
  一阵骨裂的声音响起，何所以重重的飞了出去，在地上扬起了一片烟雾。
  远处的黑色巨佛看到这一幕，微微愣了一下。
  何所以过了半天才挣扎着从地上爬起身来，抚摸着自己的脸庞，他想不通为什么，刚才杜羽的那一拳竟然直接打碎了自己的下巴骨。
  “搞什么……”何所以口齿不清的问道，“你没有放弃「八方鬼录」？！”
  “你猜。”杜羽坏笑了一下，“说不定刚才那一拳是我自己的修为呢？”
  “扯淡！”何所以往地上吐了一口血水，说道，“你我分别才不过数月，你怎么可能以自己的修为便把我击飞？！”
  “哦？这很难做到吗？”杜羽摸了摸自己的头，笑了一下，“既然如此，我就不装了，他们七个确实和我在一起，刚才那一拳我是替战其胜打的。”
  “你！”何所以慌乱的回过头，看了看大暗黑天，可大暗黑天却一动不动。
  何所以深呼了一口气，知道自己有些慌乱了，就算杜羽没放弃「八方鬼录」又如何？凭他一个人带着七个恶鬼，要怎么从十万人的包围圈中突出重围？
  “看来你是想殊死反抗。”何所以的身形慢慢变化成黑色，“你可能不知道，这种伤痛对于我来说根本不值一提。”
  话罢，何所以的下巴发出「咔啦咔啦」的声音，仿佛骨头正在自己复位。
  “别再拖了，让他死。”大暗黑天空灵的声音从天而降，带着一股威严。
  何所以点点头，立刻在自己的身后幻化出一尊大佛。
  这大佛看上去已经有两三米高，但跟身后的大暗黑天比起来，却如同玩具一般。
  杜羽微微一笑，学着大暗黑天的口气说道：“既然如此，我们也别拖了，让他们都死吧。”
  话音刚落，天空中九道炸雷同时响起，直直的劈向大暗黑天。
  大暗黑天面色一冷，手捏莲花，嘴中轻吟佛经，一道黑色的防护罩便在他身上浮现，弹开了九道天雷。
  “西王母的九天神雷……”
  不等他放松警惕，杜羽身后的不远处忽然爆射出了大量沙石做成的砍刀，如同一阵暴雨一般向着大暗黑天刮去。
  何所以看后大为吃惊，这一招便是当年险些要了自己性命、后土娘娘的看家本领，「万物杀」！
  大暗黑天巨大的身躯此刻俨然成为了活靶子，他抵御着飞刀，不断的环视着四周，却未看到半个人的身影。
  四周的众多僧人们见状不妙，赶忙向地上飞去，既然看不清敌人在哪，那他们如今能做的只有第一时间拿下杜羽的人头。
  可传说管理局房屋的方向又忽然飞出一把巨大的宝剑。
  宝剑通体漆黑，剑身之上赫然刻着「太乙荡魔剑」五个大字。
  “太乙荡魔天尊！？”
  一个带发修行的黑衣人不可置信的看着头顶的巨剑，立刻飞上前去替众人挡下了这一剑，自己的双臂也被齐齐的切掉。
  他哀嚎了一声，赶忙在手上运起黑气，幻化出了一双纯黑的手臂。
  大暗黑天一脸的疑惑，在来到此处之前才刚刚向「时间」询问过，这些天尊级别的仙家此刻明明都在昆仑山才对！
  就在众人慌乱之时，天上赫然又浮现出三个人影。
  一人白发苍苍仙风道骨，立于三人之间，他轻捋胡须，手握一座紫金红葫芦。
  左侧那人同样是位老者，他一脸严肃的看着大暗黑天，长袍加身，表情微怒，手持一根打神鞭。
  而右侧之人看起来略微年轻一些，手中并无任何法宝，却在腰间挂满了储物袋。
  何所以一见到这三人的面貌，倒吸一口凉气。
  “三清……！”
  所谓「三清」，正是仙界三位尊神，即道德天尊、元始天尊、灵宝天尊。
  每一位都有毁天灭地之本领。
  灵宝天尊微微挠了挠头，一脸不耐烦的说道：“我说，连太乙荡魔天尊那个隐世老贼都来了，咱们还有必要出手吗？我看时间尚早，去喝点酒下盘棋吧。”
  “不可轻视。”元始天尊摆了摆手，“仙界已经很久没有经历如此大规模的入侵了，况且两位隐世大神只现身了一个，还有一个并没有……”
  元始天尊还未说话，天边亮起一团团星光，一个赤裸上身的男人踩着无数星辰降临。
  “勾陈大帝来也！”
  “这下好了。”灵宝天尊再次往后退了一步说道，“两个隐世老贼都出现了，没我啥事了。”
第346章 计划
  何所以看着天上的几位天尊，还不等说话，后土娘娘和西王母也从传说管理局的方向飞出，几位天尊从气势上已然力压群雄。
  紧接着，传说管理局的方向紧接着又飞出上百位大罗金仙及以上修为的神仙。
  以玉皇大帝张坚、二郎真君杨戬为首，其后跟着四大天王魔家四兄弟、巨灵神等一众天庭仙家。
  以东岳泰山大帝、北阴酆都大帝为首，其后跟着八大阴差、十殿阎罗、五方鬼帝等一众阴仙。
  看着传说管理局的方向不断的飞出仙家，何所以恶狠狠的回头望向杜羽。
  “杜羽，你到底做了什么？这些人都藏在传说管理局中？！”何所以眉头一皱，紧接着又说道，“可是不对啊，他们明明在昆仑山，这到底是怎么回事？！”
  “老何啊，你不在传说管理局的时间太久了，你可能不知道，现在的局长已经换了人。”杜羽笑着跟何所以说。
  “局长换了人？是谁？”
  杜羽竖起一根手指指了指天上：“喏，西王母。”
  何所以眯起眼睛看向西王母的方向，咬着牙说道：“我还是不懂，西王母是局长，跟你们的埋伏又有什么关系？”
  杜羽叹了口气：“老何，看来你的老年痴呆还是没有好。我来问你，西王母明明是局长，但却住在距离阴曹地府相隔甚远的昆仑山，那她平时要如何过来上班？”
  何所以听完这句话，瞬间倒吸一口凉气。
  “你是说……传送阵？！”
  原来是这样？！
  昆仑之巅有一个传送阵，可以直达传说管理局？！
  何所以顿了顿，而后不断的摇头：“不可能……我们在昆仑的「眼线」从未提过那里有一座直达地府的传送阵！”
  “这不能怪那个「眼线」，毕竟这个传送阵知道的人数极少，而布阵地点又十分隐蔽，你的眼线就算有通天修为也不可能发现这座阵。”
  何所以看着杜羽良久，才终于叹了口气，说道：“原来是这样……我们还是被你给算计了，可我还想知道，你明明对谁都没有开口，又是如何指挥这些仙家发动进攻的？！”！
  “哎呀……这个嘛……”杜羽挠了挠头，假装为难的说道，“其实我也不确定，毕竟一切都是一场赌博。”
  他顿了顿，又说道：
  “自从进入「共工」和「女娲」的传说中，我便在想一个问题……我仿佛在被人监视着，他知道我的动向，并且可以让你们这些黑僧前去刺杀我。明明我落地之后临时起意，选择放下传说不管，反而要去找「应龙」，结果你们还是能够跟过来，从那时起我就断定，你们并不是从「历史」中知道我的动向，反而是有办法随时掌握我的准确行踪。”
  何所以冷冷的看着杜羽，不言不语。
  杜羽又说：“原先我以为你们与「圣」串通，可不曾料想连「圣」也被你们追杀，直到最后险些魂飞魄散，让我明白了监视我的人根本不是「圣」，而是另一个人。要说这世上有谁作风诡异，又想同时要了我和「圣」的性命的话……便只有一个人了，那就是「时间」。”
  “那时候我就在思考一个问题，就算「圣」准确的告诉了我你们来犯的时间，我也无法组织起一次有效的防守。毕竟我的一举一动都在你们的掌控之中，任何的「奇袭」、「战术」在此刻都变成了笑话。”
  “于是我大胆的赌了一次。”杜羽大笑道，“真是未曾料想，若我没有成为「操作员」，来生会不会成为「赌圣」？”
  何所以一步一步的向杜羽靠近，问道：“你到底和谁打赌？又赌了什么东西？”
  杜羽伸出一根手指头，轻轻的敲了敲自己的太阳穴：“和我自己打赌，赌上一切。”
  “我不明白。”何所以说道。
  杜羽沉默了一会儿，眺望着不远处的传说管理局曾经堆放设备的地方：“老何，我这次的赌局有不少大胆的地方，若是有任何一环没有对接好，我就已经丧命了。”
  何所以继续眯着眼睛，静静的听他说。
  “我确实没有跟任何人提起这个计划，仅仅是在自己的脑海中一遍一遍的回想而已，我在脑海中静静的思考整个战局，思考着要跟每个人说的话，思考着所有的战略，并且设计了无数种能杀死你们的方式。”
  何所以仿佛想到了什么，瞪大了眼睛看着杜羽。
  “老何，你知道的，只要我在心中不断的回想，这件事就会变为「圣」的记忆，他会知道我一切的想法，接下来的任务就交给他了。他需要让小七给我这个传说中的人物传音，来逐一通知他们我的计划。「圣」曾经提过他手头仅有一台设备而已，我曾经思考过很多次，始终不知道「圣」为什么手中仅有一台设备，却能到各个传说中去刺杀我。现在想来我明白了……因为他手头的那一台设备，正是「传说管理局」！”
  “也正是因为这样，所以「圣」的镜头只能对准我这个主角，而我就比较辛苦了，需要在这几天的时间里去见很多人，换句话说，我要让「圣」的镜头尽量的照到更多的人，这样才能保证小七能给他们传音。”
  “至于「八方鬼录」，这事儿就更有意思了。”杜羽笑了笑，继续说道，“有一天我忽然想到，不论是哪个时间线里的杜羽，应该都没有选择过「放弃八方鬼录」这个举动，换句话说，你们所有人都不知道放弃「八方鬼录」的流程是怎样的。所以……就算我让沈师做一个假的「八方鬼录」，然后抹布擦掉上面的名字，你们也会认为这是是真的，毕竟我连所有的仙家都遣散了，做出这种举动也不足为奇吧？当许多个「不可能」放在一起的时候，人们会试图去接受它，这就是我的全部计划。”
  何所以微微的咽了下口水，又抬头望向漫天的仙家，心中五味杂陈。
第347章 数万援军
  何所以呆呆的望着杜羽，良久未曾开口。
  终于，他微微一笑，说道：“杜羽，不得不说，你确实让我们方寸大乱，但也仅此而已了。”
  “哦？”杜羽也饶有兴趣的看着何所以，“老何，难道我的这个计划还有什么欠缺的地方吗？”
  “那倒没有。”何所以颇为赞赏的点了点头，“从各个方面来说，你的这个计划都非常完美，绕过了我们所有的监视点，妄想对我们发动一次伏击，按照以往的历史来说，每一次都是由我们来发动伏击，可这一次却反过来了。”
  “是啊，这样不好么？”杜羽笑着说道，“你们以为包围了我，实则是我们包围了你们……”
  “可你有没有想过一个问题。”何所以打断杜羽说道，“为什么每一次的历史中，大暗黑天都赢了呢？”
  杜羽的眉头一皱，微微张了张嘴：“你……什么意思？”
  何所以抬头望向那一尊巨大的佛像，开口说道：“因为不管你们如何应对，永远都赢不了这个人，赢不了大暗黑天。”
  杜羽也顺着何所以的目光远远望去：“是吗？我们无论如何也赢不了这尊黑佛？”
  何所以缓缓的飘到半空之中：“杜羽，你做了一个最错误的决定，若你真的能就此放弃，一切便真的结束了。”
  话罢，他便化作一道黑光，向大暗黑天的身旁靠近。
  大暗黑天微微睁开那漆黑的双眼，看了看天空中的仙家，足足有一百多人，随即叹了口气，口中念道：“我佛慈悲，今日又将陨落百名仙家。”
  他手中捏起莲花，口中默默的吐出两个字：“开战。”
  话音刚落，众多黑色僧人身上纷纷幻化出了一尊黑佛，整整十万尊黑佛盘旋天空，充斥着死亡的气息。
  一身黑衣的范无咎活动了一下脖子，将勾魂链搭在肩膀上，冷冷的说道：“一百对十万，不难，每人杀一千人足矣。”
  谢必安在一旁无奈的摇了摇头：“我说老八，你以为这是在屠杀凡人么？对面可是十万仙家啊！”
  “他们是上仙，我是真仙。”范无咎冷冷的说道，“我比他们高一阶。”
  “你是不是傻！”谢必安大吼道，“这是仙阶的问题吗？！这是人数，人数的问题啊！”
  “那你别动，我杀两千。”
  谢必安一脸无奈的看着眼前这个呆子，他总是让人这么不放心。
  几位天尊也渐渐站到了一起，与僧人对峙着。
  太乙荡魔天尊一身银色战甲，站在西王母身边，开口说道：“小瑶，待会儿你别动，我替你杀两万。”
  “哀家不用你动手。”西王母冷冷的说道，“有这闲工夫，你不如去保护那些晚辈。”
  “晚辈就是要多多磨练，才有可能晋升。这几千年来他们过得太安生了，突破大罗金仙的人数少之又少，这正是个极好的机会。”太乙荡魔天尊将巨剑抡到肩膀上，如是说道。
  “话是这样说没错，但哀家不许他们陨落。”西王母说道，“你们杀敌的同时，务必替哀家保护各路晚辈。”
  许久没说话的勾陈大帝在一旁脚踏星光开口了：“妹妹，你没有经历过十万人的斗法现场吧？在这种场面中，莫说保护晚辈，能自保都实属不易了。”
  西王母听后微微皱了一下眉头。
  勾陈随即又问道：“咱们会有援军吗？”
  “哀家不知道。”西王母回答，“哀家只得知有敌来犯，便给你们几位传了音，仅此而已。哀家甚至都不知道身后的一众大罗金仙会来。”
  “原来如此。”勾陈点了点头，“你们各部分都是相互独立的……”
  天上的十万僧人此时已然蓄力完毕，纷纷的冲天上的百十位仙家冲了过去。
  可就在此时，天上竟然再度响起一声炸雷。
  炸雷冲着众多僧人劈了过去，将他们的阵型瞬间劈散。
  “哦？”太乙荡魔天尊看了看西王母，“小瑶，你的修为越发精进了，竟然一动不动便发出九天神雷？”
  西王母无奈的叹了口气，说道：“睁开你的老眼好好看看，那并不是哀家的九天神雷。”
  众人向炸雷地方看去，却见天上飞来了一片白云，那白云上站着数不清的人。
  可再仔细一看，那白云之上的众人穿衣打扮都不像是华夏风格，每一个人都简简单单的在身上搭了几块白布。
  “哦……？”西王母微微扬起了眉头，“原来如此吗……”
  白云越飞越近，领头的一名女子傲立云头之上，手握雷霆权杖，再次大喝一声：“雷霆的力量！”
  又一道炸雷在众多僧人之中落下。
  “吾乃美杜莎大帝！”领头女人大喝一声，“携奥林匹斯众神前来支援恩人！”
  华夏众仙家抬头一望，这可不得了，前来支援的希域仙家少说也有一万人。
  “呵。”西王母笑了一下，“声势闹得挺大，可这么多人只有美杜莎的修为看得过去。”
  紧接着，东北方向的天空之中竟然飘来了大片的浪花，浪花之中无数人头攒动。
  有六人在浪花之中首当其冲，领头的二人竟是阿惭和阿愧，而他们身后是四海龙王。四海龙王身后更有上万员蟹将。
  “羽哥，我们来了！”
  再看正南方向，大团金光洒下，八臂哪吒三太子与其父托塔天王李靖按压云头，姗姗来迟，背后带着整整一万天将。
  “潮流大哥，我来了！”
  此时地上的石头微微抖动，竟自动搭起了一座巨大的传送门。
  一个人从门中探出头来，四下张望着，仔细一看，正是不知火明日香。
  她嘿嘿一笑，跑到了杜羽身边：“杜羽前辈，你还好吗？”
  杜羽无奈的叹了口气：“我好着呢。”
  “既然如此，那我们就出来咯~”
  说罢，不知火明日香拍了拍手，酒吞童子从门中缓缓走出，只不过和以前不同，他穿的不是学生制服，反而是一身黑色皮衣。
  他看了看杜羽，说道：“兄弟，先前让你加入我的「武装妖怪联合」，你迟迟不给我答复，正好趁此机会让你看看我们的实力吧。”
第348章 大战前夕
  说罢，酒吞童子凭空摸出了一杆旗子，黑色的旗帜上画了一带着骷髅的酒葫芦，并用繁体写着四个大字「武装妖怪」！
  他挥了挥大旗，顷刻之间，大量的黑色摩托车从传送门中开出，这些摩托车和寻常的装饰不同，每辆摩托车上的装饰物都是各种人类骨骼。
  而摩托车上的「人」看起来也奇形怪状，无一例外都是妖怪。
  一会儿的功夫，整整几千辆摩托车停在杜羽的四周，数万名妖怪齐聚。
  这就是扶桑「妖王」酒吞童子的号召力。
  让杜羽感觉好笑的是，不知火尽江郎此刻正一脸嫌弃的坐在茨木童子的摩托车后座。
  “你听到了没有？”不知火尽江郎喃喃地说道，“你少了一只手，是不能骑机车的。无论什么时候都要以安全为重。”
  “你烦不烦？！”茨木童子不耐烦的说道，“这一路上听你说了八百遍，赶紧给我下去。”
  数万名妖怪整齐划一，纷纷都是黑色皮衣。
  浮在半空中的西王母面带欣慰的点了点头：“乌压压来了好几万援军，唯有这些妖怪们的修为让人满意。”
  太乙荡魔天尊皱起了眉头，看了看广场上的数万妖怪：“不是吧，小瑶，我「荡魔」，如今却要跟妖类联手？”
  勾陈摆了摆手，说道：“妖类也有善恶，你如此厌恶妖类，怎不去击杀四海龙王？”
  “你！”荡魔被勾陈大帝问的哑口无言，只能咽下了这口气。
  杜羽从人群中缓缓走出，直视天空中的大暗黑天。
  “喂，大老黑！”杜羽大喝一声，“不知道我今天准备的阵仗，够不够取了你的性命？”
  大暗黑天微微闭上双眼，开口念道：
  “舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。
  是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。
  无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道。无智亦无得。”
  杜羽眨了眨眼：“啥玩意？你这大老黑傻了吗？”
  西王母在空中缓缓的说道：“竟是「般若波罗蜜多心经」，你倒是真把自己当如来了？”
  大暗黑天眼球微动，看向西王母：“吾既是大日如来，我既是大暗黑天，吾乃「阳」，也是「阴」，吾乃阴阳善恶一体之大无上，尔等需要净心。”
  「净心」二字一出，众多僧人像是得到了什么指令一般，纷纷向着仙家们杀了过去。
  尽管场上的形势已经逆转了，可那些僧人们依然带着视死如归的眼神，果断的与众仙家开战。
  霎时间，天空之中各种法术飞舞，众人打作一团。
  几个天尊自然明白「擒贼先擒王」的道理，二话不说也飞向「大暗黑天」，骇人的法术通通冲着那尊巨佛扔出，可那黑佛始终像座雕像，一动不动。
  不知道到底受伤了没。
  此刻阿惭阿愧也落了地，冲杜羽点了点头。
  “干的漂亮，兄弟们。”杜羽冲二人挥了挥手，没多久的功夫，传说管理局中钻出几个身影，分别是刘伶、谢玉娇和小年。
  “哎？”杜羽一愣，“你们怎么都来了？小年是个凡人，阿娇的修为也不到家，不是让你们躲在昆仑山的吗？”
  谢玉娇微微的摇了摇头，说道：“杜羽，这一场若是战败了，我们就算跑到天涯海角都不会有用。”
  杜羽也知道这个道理，只能任由几人跟在自己身边。
  虽说接连来了几波援军，可人数总共也才四五万而已，虽说个个都是精兵，但面对着十万大军，始终是场苦战。
  最让杜羽在意的，便是战场中央的大暗黑天。
  他始终没有出手，反而一直默念「般若波罗蜜多心经」，团团黑气始终在他周围盘旋，任何的法术都伤不了他分毫。
  “织女。”杜羽在心中默默叫到，“你觉得我们能赢么？”
  织女借着杜羽的眼睛看向外面，思索了一会儿，开口说道：“我不知道，我不了解大暗黑天，也不知道他的底牌是什么……”
  杜羽一脸愁容的看向天空之中厮杀的众人，他始终不知道自己这样做是对是错。
  场上每有一人陨落，便是杜羽的责任。
  “唯一的好消息是……”织女说道，“以前的我们都是被「伏击」，虽然没有人知道众仙家是怎么落败的，但极有可能是被「逐一击破」的，这一次幸亏有你，提前让大家组织好了防线，不管从哪个方面来说，这都是一次正面对决。如果说曾经的我们必败无疑，那如今必然有一丝胜率。”
  杜羽点点头，他知道织女说得对，强若西王母这种等级的仙家想要被击败，必然要靠各种阴谋诡计才对。
  更何况还有比西王母更要强大的太乙荡魔天尊和勾陈大帝。
  这么多的天尊、大能、大罗金仙被击杀，绝不可能是正面对决。
  只可惜当时的战况「圣」和未来的「圣七杰」没有看到，否则的话杜羽就可以知晓一切了。唯一知晓当时一切情况的，应当是「时间」，只可惜他不是自己人，他所说的话杜羽也不完全相信。
  想到这里，杜羽回头对「圣七杰」说道：“大战已经开启，我对你们仅有一个要求……全员存活！”
  众人点了点头。
  杜羽又补充道：“哪怕少杀一人，也要多活一人。”
  众人又点了点头。
  杜羽微微思索了一下，随即对着空气问道：
  “未来的小七，你在听吗？”
  “是，我在！”小七语气严肃的回答。
  “太好了。”杜羽点点头，“除了眼前的强大战力之外，我们还有你这个「上帝视角」。”
  小七一听可犯了难：“我说，杜羽，你可别太看得起我了，你知道场上有多少人吗？我一台设备、一个人，要怎么左右整场的战局？”
  “无碍。”杜羽说道，“你尽你所能就可以，能帮一个是一个。”
  “好。”小七犹豫的点了点头说道，“你们也请放心，「圣」和我在一起，他会在最合适的时候给出计策，别忘了，我们是「盟友」。”
  杜羽笑了一下，说道：“你告诉「圣」，把传说管理局收拾的干净点，因为这场战役之后，所有人就都回来了，到时候可别被吓一跳。”
第349章 目犍连
  半空之中此时忽然有一黑僧直直的冲着杜羽众人飞来。
  此人身形瘦长，长发散乱，穿着松松垮垮的衣服，看样子乃佛祖十大弟子之一。
  「轰」的一声巨响，此人重重的砸在了地上。
  杜羽身边众人十分紧张，纷纷往前站了一步。
  来人面色一冷，仅仅是一挥手的功夫，将圣七杰全部吹倒在地，巨大的掌风如同山呼海啸。
  “杜羽，净心。”此人缓缓说道。
  谢玉娇过了半天才爬起身来，说道：“不好……是大能修为。”
  “大能？”一滴冷汗顺着杜羽的脸庞滑下，“早就知道这场仗不会那么容易，却未曾想到见面就要对抗这么强大的敌人。”
  长发僧人缓缓向前走了几步，开口说道：“吾乃「目犍连」，奉大暗黑天之命，与你纠缠至死。”
  杜羽的眉头微微一皱：“小七，帮我查一下「目犍连」这个名字。”
  “好，我马上查！”
  说完，他活动了一下手腕，这场战斗无论从哪方面来说都是一场持久战，杜羽虽说能爆发惊天战力，但不是长久之计。
  如今要想一个万全的办法，能够在这个大能手中撑下足够久的时间而不被杀死。
  “一般来说第一个出现的都是炮灰……”杜羽自言自语的说道，“就让我拿你练练手，看看自己现在的实力到底几斤几两。”
  目犍连冷笑一声，随后双手散出黑光：“杜羽，尽情感受我们所遭受的苦难吧。”
  话罢，目犍连的右手一挥，一小团黑雾便冲着杜羽飞了过来。
  杜羽运起鬼魅身法，连躲了几次都没有躲开，随后双手运起大风，准备硬接这一掌。
  就在那团黑雾距离杜羽越来越近时，小七在杜羽耳中大喊一声：“糟了！杜羽！不可以硬接！「目犍连」半只脚踏入天尊境界，乃大日如来座下「神通第一人」！”
  杜羽一扬眉头：“啥玩意？！神通第一人？神通第一不是他的首席弟子「须菩提 何所以」？”
  还不等小七回答，杜羽的手臂与那团黑雾接触在了一起。
  看似飞行速度缓慢的黑雾，却在接触到杜羽的一瞬间爆发出巨大的能量。
  强劲的爆炸让杜羽感觉自己靠手臂接下来一个洲际巡航导弹一般沉重。
  可这黑雾可比导弹厉害的多，它竟接连爆炸，力量一波比一波强，竟渐渐震得杜羽手臂发麻，此刻他已经将钟离春和战其胜的力量同时汇聚在手臂之上，竟还是抵挡不住。
  “喝！”杜羽大吼一声，唤出婴宁的力量，手上又结出了厚厚的冰层，他现在有些骑虎难下，这黑雾躲也躲不开，接也接不住，真不知到底是什么原理。
  目犍连面无表情的看着杜羽，脸上露出了一丝失望：“让大暗黑天朝思暮想的人，竟然只有这等实力么。”
  话罢，他的左手也一挥，一团和先前一模一样的黑雾再次冲着杜羽飘来。
  杜羽大惊，一团黑雾他便已经使出了全力阻挡，若是两团黑雾，自己怕是要命丧当场。
  「圣七杰」们赶忙冲着那团黑雾迎了过去，不知火尽江郎和刘伶首当其中，他们一左一右，想要伸手硬接。
  “不要！”杜羽大吼一声，虽说他心知刘伶和尽江郎的修为不低，但这团黑雾实在诡异，“我还有底牌保命，你们不可胡来！”
  几人一愣神的功夫，黑雾便掠过了他们，向着杜羽飞去。
  杜羽紧紧的咬着牙，此时无奈，他只有请刑天上身才有可能保住性命。
  可刑天的力量会让他受到极大的反噬。
  “这么早就要交出底牌了么……”
  忽然之间，一阵金光散出，天空之中如彗星般的坠落一人，此人手持长兵，手起刀落，将两团黑雾直接击散。
  金光散去，众人一望，竟是二郎真君杨戬。
  只见他冷哼一声，开口说道：“小喽啰便去找小喽啰的对手，直接击杀我们的「帅」，未免也太不合规矩了。”
  目犍连微微皱了皱眉头，随后露出了一脸狂妄的笑容：“杨戬……？你连须菩提都胜不了，又有什么理由站在我面前？”
  “须菩提……”杨戬思索了一下，“你是说何所以？上一次斗法确实让我大受震撼，我未曾想到世上还有这等高手，所以几个月来我一直都在闭关苦练精进修为，未有一瞬松懈。”
  “哦？”目犍连点点头，“本以为这场出征会无趣至极，却没想到还是有机会让我找到旗鼓相当的对手。”
  杨戬没有搭理目犍连，反而回头跟杜羽说道：“没事了，你们先走。”
  杜羽愣愣的点点头，说了一句「小心」，随后带着众人离去了。
  目犍连的目光始终放在杨戬身上，看都没有看杜羽一眼。
  沉默许久，他开口说道：“杨戬，你有过「苦难」么？”
  “吾已得道成仙，早不知苦难为何物。”杨戬将手中三尖两刃刀一举，直直的对准了目犍连，“但我知道你们即将遭受苦难。”
  目犍连的嘴角诡异的扬起，笑出了声来：“杨戬，你在撒谎。”
  杨戬眉头一皱，面带微怒：“我是不是撒谎和你有何干系？看招！”
  三尖两刃刀如同一条捕食的毒蛇，在杨戬手中爆射而出，直冲目键连的面门飞去。
  目犍连侧头躲过，一步跃上前去与杨戬对招。
  二人的每一招都带有磅礴之力，仅仅换了几次拳，周遭的地面已然全面开裂，巨大的爆炸声不绝于耳。
  可越是换招，目犍连就越是癫狂。
  “杨戬，你心中的苦难已经压抑不住了！”目犍连大笑道，“跟我坠入极暗吧！不要再当天庭的一条狗了！”
  “一派胡言！”杨戬一边向目犍连出招一边说着，“吾乃显圣真君，心中何来苦难？”
  “我都看到了！”目犍连直直的望着杨戬，露出渗人的笑容，“你的母亲至今还压在桃山下，你每替天庭杀一个人，就可以跟母亲说一句话，我说的可对？”
  杨戬紧紧地咬着牙，大喝道：“这……这与你无关！”
第350章 摩诃迦叶
  “堂堂二郎显圣真君！”目犍连再次躲过了杨戬的攻击，一下子凑到他面前，冷冷的问道，“当年的你可是整个天庭唯一可以压制「齐天大圣万妖之王」孙悟空的男人，可如今呢？你的心境乱成什么样子了？”
  “怪僧！你休要在此满嘴胡言，诛杀你们这些邪祟，本就是我等仙家分内之事！”
  “哈哈哈！”目犍连找到杨戬的破绽，一掌击在他胸膛之上。
  杨戬闷哼几声，倒退好几步。
  “杨戬！他们若真把你当自己人，为何始终不放你母亲自由？！他们以云华仙女为人质，到底在忌惮什么？”目犍连再次向杨戬逼近，开口说道，“以你大能的修为，要杀死大罗金仙修为的玉皇大帝如同探囊取物，你又在害怕什么？”
  “我……我……”杨戬身上微微发着抖，一句话都说不出来。
  “他们如此乱你心境，你又如何成为天尊？”目犍连向二郎神缓缓的伸出手，说道“带着你的苦难加入极暗吧，让世人都感受我们的苦难。”
  杨戬愣了愣，眼神都有些恍惚了。
  是啊，目犍连说得对。
  他承受这一切苦难到底是为什么呢……
  他向目犍连缓缓伸出了手。
  可正在此时，一道锋利的剑气闪过。
  目犍连脸色一变，赶忙缩回了手，但还是闪避不及，被切掉了半个手掌。
  杨戬一下子回过神来，往后退了好几步。
  一个只有一只手臂的扶桑少年带着一把妖刀站在一旁，正是茨木童子。
  “罗里吧嗦的实在太聒噪了。”茨木童子缓缓的开口说道，“三只眼，我问你，谁是敌人你还分得清楚么？”
  “啊，我……”杨戬一时语塞，说不出话来。
  “对方如果真想招揽你，会在这种场合么？”茨木童子继续说道，“三只眼，你应该问问他们在害怕什么？为何不敢正面对决，却想要劝你倒戈？我不管你的母亲现在在哪，有任何的问题你都可以去和你的老大说，而不是在这里背叛他。”
  二郎神微微思索了一下，随即叹了口气：“小妖，你说的对，虽然我没有「老大」，但这件事确实不能这么办。如今就让我们一起来杀个痛快吧。”
  茨木童子冷哼一声，和杨戬站到了一起：“三只眼，若我再听到你叫我「小妖」，我便连你一起斩了。”
  杨戬微微笑了一下，说道：“无碍，我也被你叫做「三只眼」不是么？”
  二人重新鼓舞了士气，面对目犍连。
  目犍连微微皱了皱眉头，恶狠狠的看着茨木。
  若不是这个妖怪捣乱，此时已经可以不战而胜，让二郎神坠入极暗了。
  他微微一思索，又开口说道：“茨木……你的心中有苦难么？”
  “有。”
  茨木一点头，瞬间闪现到目犍连身旁，一把长刀以极快的速度飞向目犍连的脖颈，目犍连立刻向后躲闪，脖颈处也被划出了一道血印。
  一招过后，茨木冷冷的看了看目犍连，说道：“我天生就是异类，从小受尽一切折磨，此时的心中也充满了苦难，可我偏不想任你摆布，你又能奈我何？”
  目犍连狠狠地咬着牙，知道这一次是非战不可了。
  ……
  黑白无常背靠着背，斩杀了周身几十个僧人，此时已然感觉到有些乏累。
  这些僧人不仅肉体坚韧，偏偏还都会些邪门的护体法术，他们全力防守的时候实在是难以攻破。
  白无常谢必安苦笑一下，问道：“还剩几个？”
  “按照计划看，还剩一千九百四十四个。”黑无常冷冷的说道。
  “这么多？！”谢必安一愣，“不是每人杀一千个么？你怎么还剩一千九百多个？”
  “我连你的也算上了。”
  谢必安一听就不乐意了：“我的妈呀，老八你是真的有大病啊，刚才我也杀了很多个人啊！你睁大你的眼睛好好看着点！”
  二人正说着，却发现有一黑僧与他们一样，此刻正在尽力的屠杀哪吒带来的天将。
  那僧人杀出一条血路，来到了黑白无常面前。只见他头发秃了一大半，露出整个前额，身上干瘦的如同一根木雕。
  “呀！”那人张嘴一笑，露出仅剩的几颗牙齿，“黑白无常，是不？”
  黑无常冷冷的往前走了一步，将白无常护在身后：“你是何人？”
  “幸会幸会！”干瘦僧人不断的拱手作揖，满脸赔笑的说道，“我这一路杀了几十个天兵将，才终于见到有头有脸的人物，我佛对我不薄。”
  “老八，这人不太对。”白无常皱起眉头盯着眼前这人，低声对黑无常说道，“小心点。”
  黑无常点了点头，勾魂索已经在自己周身动了起来，惊天杀气渐渐散出。
  “呀！这就要动手了吗？”僧人将自己的衣服一脱，露出皮包骨头的上身。
  二人这才注意到，此人身上竟然有着厚厚的一层伤疤，如同铠甲一般套在了他那精瘦的身躯上。
  伤疤覆盖全身皮肤的每一处，看起来像是痊愈了之后又受伤，受伤之后又痊愈。
  最终长成了如此模样。
  “小僧不才，法号「摩诃迦叶」，乃大暗黑天座下「第一苦行头陀」。”
  黑无常瞬间对此人来了兴趣：“苦行头陀？老谢，这人交给我，你去别处。”
  “胡闹，你要叫我「七哥」，叫什么老谢啊。”谢必安虽然嘴上这么说，却仍然一脸担忧的看向范无咎，“老八，这人如果是「佛祖十大弟子」的话，定然是大罗金仙以上的境界，你我都是真仙，本就胜率渺茫，你却还要单独迎战？”
  范无咎冷笑了一下，说道：“老谢，当这个头陀陨落之时，便是我晋升大罗金仙之时。”
  “哎？！”谢必安一愣，“老八你太不讲武德了，平时你都在偷着练吗？已经距离大罗金仙一步之遥了？”
  黑无常撇了撇嘴：“这有什么奇怪的。我只是把你用来美容的时间都用来打坐了而已。”
  “你……”谢必安被气得说不出话来，“哎，算了算了，你要打就打，我也得赶紧去找几个对手，要不然修为就被你落下了。”
第351章 地狱疯狗
  白无常走前看了摩柯迦叶一眼，说道：“老兄，想要欺负真仙的话，你可能挑错了对手，这家伙……”他用大拇指撇了撇黑无常，“跟个疯狗没什么区别，你可要小心了。”
  “嘿嘿！小僧知道！”摩诃迦叶看起来非常兴奋，他不断的抓挠着自己身上的伤疤，说道，“我想看看经过与「地狱杀神」的一战，小僧能再添加多少伤疤。”
  白无常默默点了点头，又回头看了看黑无常，没再说话，化作一道白光飞走了。
  摩诃迦叶见到眼前只剩黑无常，更是来了兴趣：“请赐教！请赐教啊嘿嘿嘿！”
  “请赐教。”
  黑无常话音刚落，摩诃迦叶竟已经出现在他眼前，速度之快让人望尘莫及。
  他的双手化作利爪，冲着黑无常的胸膛飞速刺去，黑无常的右脚向后一撤，身躯便侧了过来，躲过了这一击。
  既已近了身，摩诃迦叶也不再留手，借势利爪狂出，速度一次更比一次快。
  黑无常闪躲了几次之后开始用勾魂索接招。
  可摩诃迦叶的速度实在太快，最后的一爪黑无常根本挡不开，被直接割破了胸膛，见了红。
  黑无常一顿，面无表情的向后退了一步。
  摩诃迦叶见到自己占了上风，也不再纠缠，同样往后退了一步。
  “嘿嘿，承让……”摩诃迦叶拱了拱手。
  黑无常却微微叹了口气，说道：“速度如此之快，却没有什么破坏力，早知这样，我便不该闪躲了。”
  说罢，他从被割破的衣服处伸手一抓，「呲啦」一声就撕开了自己的衣服，露出了自己精壮的上身。
  摩诃迦叶眉头一皱，他赫然看到黑无常的身上与自己一样，竟也有着数不清的伤疤。
  仿佛自古以来的所有袭击他都没有躲闪过，全都用这不算强壮的身躯接了下来。
  “我说，摩……”黑无常想叫一声对方的名字，却发现这名字实在太拗口，记都记不住。
  “摩诃迦叶。”对方提醒道。
  “是了。”黑无常点点头，“先前没看出来，你竟和我一样，完全没有痛觉呢。”
  “嗯？”摩诃迦叶一愣，“你是如何得知的？”
  话刚说完，他便觉得自己的胸前有些粘湿，低头一看，胸膛处竟也被划出了一条大口子，此时正在慢慢的流着鲜血。
  “你……？”摩诃迦叶不可置信的摸了摸自己的伤口，竟不知是什么时候被黑无常切开的。
  “我说，和尚，你未免也太小看我了。”黑无常拿起自己的勾魂索，看了看绑在顶端的镰刀，上面果然有着一滴鲜血，“若是再不拿出真本事，恐怕你就要先陨落了。”
  摩诃迦叶的嬉笑表情收敛了不少，他第一次有这种毛孔收缩的感觉。
  对方的境界明明低于自己，可那股压迫感却完全不容小觑，黑无常明显其他的仙家不同，他所有的修为都是靠着真刀实枪厮杀出来的。
  他可不是天庭里的那些温室花朵。
  仅仅一个照面的功夫，二人竟然双双负了伤。
  “果然啊……你果然是大罗金仙以下的第一强者。”摩诃迦叶伸手凭空一抓，一根漆黑的棍子便出现在手中，“既然如此，我便让你看看真正的「极暗」。”
  话罢，他抡起棍子冲着黑无常步步逼近，正所谓「一寸长、一寸强」，攻击距离变大的摩诃迦叶比刚才更危险。
  黑无常象征性的闪躲了几下，很快做出了决定。
  待到下一次摩诃迦叶出击时，黑无常不退反进，向前迈了一步，用自己的肩膀接下了棍子，那棍子不知附了什么法术，落在黑无常的肩膀上竟如电钻一般旋转了起来，霎时间他的血肉横飞。
  黑无常眼疾手快，趁机一把抓住了棍子，往回一抽，摩诃迦叶便已来到了眼前。
  一个眨眼的功夫，黑无常手持勾魂索的镰刀在其胸前连挥三次，皆砍在对方胸膛之上，刀刀入肉。
  摩诃迦叶哀嚎一声，赶忙向后撤去。
  第二次交锋，双方又都负了伤。
  黑无常饶有兴趣的看了看摩诃迦叶，说道：“有意思，你受伤之后……为何会哀嚎一声呢？”
  摩诃迦叶有些纳闷，刚刚那个瞬间，他确实感受到了一股撕心裂肺的痛感。
  “明明感受不到疼痛，却惨叫出来了，不是很有意思么？”黑无常面色一冷，仿佛看透了眼前的怪僧。
  摩尔迦叶仔细的观察了一下自己的胸前，刚刚分明又挨了黑无常三刀，可自己身上却未见多余的伤口，定睛一瞧，先前的第一道伤口变深了不少。
  摩诃迦叶瞬间想到了什么……
  “你……竟连续攻击小僧的伤口？”
  黑无常冷冷一笑，说道：“和我想的一样，你并不是没有痛觉，而是那些厚厚的疤痕让你感受不到疼痛。”
  “那又怎样？！”摩诃迦叶没好气的说道，“不管是你这种先天没有痛感的人，还是我这种后天练成的人……在别人的眼中都是「怪物」啊！”
  “没错。”黑无常点点头，“你我都是怪物，但这次你要输了。”
  “大言不惭！”摩诃迦叶冷笑一声，“你所受的伤比我还重，现在却扬言要赢我？”
  黑无常不再说话，向前一跃。
  摩诃迦叶条件反射般的伸出棍子刺向他，这一次的黑无常连躲都没躲，任由棍子刺进了自己的小腹，随即抽出一镰刀从上而下冲着摩诃迦叶原先的伤口又深深的砍了一刀。
  “啊！！”摩诃迦叶再次惨叫一声，直接被黑无常劈倒在地，而后连滚带爬的往后退了几步。
  黑无常从自己的小腹上慢慢拔出对方的兵器，丢了出去。
  “和尚，你千不该万不该，不该让自己忘却了「疼痛」的滋味。”黑无常一边往前走一边说道，“如今的你有了一个致命的缺点，那就是「回想起疼痛的恐惧感」，你与我这种「从不知恐惧为何物」的人不同，你只是在欺骗自己而已。现在的你畏首畏尾，还如何与我一战？”
  黑无常一举自己的勾魂索，吓得摩诃迦叶又退后了好几步。
  “你看。”黑无常冷笑一声，“你怕了。”
第352章 苏小小
  摩诃迦叶狼狈的从地上站了起来，沉默了半天，才终于露出一丝笑容来。
  “不愧是你啊……”他摇摇头，缓缓说道，“本以为不靠「佛法」就能和你拼个不相上下，可如今还是你道高一筹。”
  “嗯？”黑无常撕下了自己的衣服的袖子，紧紧的缠在了小腹的伤口上，“你还有后手？”
  “嘿嘿嘿嘿……”摩诃迦叶从地上捡起自己的棍子，看了看上面的血迹，“黑无常，小僧已经知道了你的苦难。”
  “哦？”黑无常冷哼一声，抓起自己的勾魂链在空中不断的荡着圆圈，“我不记得我有隐瞒过什么，你知道了又如何？”
  “嘿嘿嘿……”摩诃迦叶不断的露出丑陋的笑容，和黑无常念叨着，“原来这世上，你「最想杀」的人已经不在了吗？”
  黑无常眉头一皱：“你什么意思？”
  “让我看看……”摩诃迦叶将木棍上黑无常的鲜血用手指擦了下来，然后放到了口中，他像品尝珍馐一样的品尝着黑无常的鲜血，随后缓缓说道，“噢，小僧错了，那人并不是不在了，而是以一种奇妙的方式，存在于另一人的体内……”
  黑无常冷冷的看着摩诃迦叶，身上的汗毛一根一根的立了起来。
  “那人叫做……战其胜？”摩诃迦叶试探性的问道，“是吗？”
  黑无常瞬间睁大了眼睛，这件事全天下只有他和谢必安知道，可眼前这个怪僧……
  “你想杀他，但却九百年都寻不到他。等他再度归来的时候，又发挥着不可磨灭的作用，让你无从下手……这在你的心中一直都是一种折磨，小僧说的可有错？”
  黑无常微微思索了一下，点头说道：“你所说不错，但那又如何？”
  “为何不去报仇？”摩诃迦叶的棍子在手中旋转了半天，最终指向了杜羽所在的方向，“为何不杀死他？”
  “你……”黑无常瞳孔瞬间放大，“你在说什么傻话？如此粗鄙的挑拨离间战术，竟然堂而皇之的说出了口？！”
  “粗鄙？”摩诃迦叶将棍子一收，横在掌心，“如是我闻，三千大千世界内诸神仙人，未有一人脱离苦海。”
  说罢，他竟盘腿坐在了半空，念起了诡异的佛经。
  “如是我闻，一切皆得大智善权。悉能通达无字法藏。具乐说辩不违真俗。勇猛精进永离盖缠。”
  黑无常听后无奈的叹了口气：“我一个字都听不懂，你们这些假和尚，能不能不要玷污真佛经？”
  可下一秒，黑无常的心脏忽然狠狠的跳了一下。
  无数回忆竟涌上心头。
  画面中，那个虚弱的女子躺在床上，温柔的摸着范无咎的脸，问道：“小范，我还剩几天？”
  “你还剩很久。”范无咎紧紧的抓着她纤细的手，“我们还有许多地方要去……你绝对不会有事的……我已经拜托了操作员……只不过他的日程有点满，他答应我这一次的传说之后马上就去救你……”
  “是吗……”女孩苦笑一下，虽然她已面无血色，可看起来还是美的惊心动魄，“有的时候我很羡慕可以进入传说的操作员，他们可以进入那么多美丽的故事中……这一次操作员又去了哪里呢？”
  黑无常面容沉痛的思索了一会儿，说道：“听说是「夸父逐日」。”
  “夸父逐日吗……”女孩思索了一会儿，开口说道，“小范，你说这世上为什么会有人执着于追着那个早晚会远去的太阳呢？”
  范无咎的面色阴沉了下来，心痛的难以言表：“可能对某些人来说……那个早晚会远去的太阳就是他的全世界。”
  “不。”女孩眼里噙着泪，微微的摇了摇头，“小范，你会有更好的世界，你会遇到更明亮的那个太阳。我作孽太多，终究该此下场。若能用我的魂飞魄散，换你一世安宁……”
  “小小！”范无咎紧张的伸出手，轻轻的放在了女孩柔软的嘴唇上，“别说……你会没事的……放心……那个操作员答应我了……”
  可让范无咎没有想到的是，操作员在「夸父逐日」的传说中彻底消失了。
  据说他背叛了传说管理局，不知所踪。
  而往后的几天里，范无咎亲眼看着眼前的女子在自己的手中，一点点的魂飞魄散。
  那是一种将整颗心慢慢撕开的痛。
  鬼在魂飞魄散之后，不会留下任何的痕迹。
  范无咎只得把她的衣服收集起来，葬在自己的家中，并在墓碑上恭恭敬敬的写下「爱妻苏小小之墓」。
  并赋诗一首：幽兰露，如啼痕。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖，风为裳，水为佩。油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩。西陵下，风吹雨。
  此乃唐朝诗人李贺所题「苏小小墓」。
  白居易、温庭筠、权德舆、沈原理、元遗山、袁宏道等诸多诗人都曾以「苏小小」为题写下诗歌，可范无咎独爱李贺的这一首。
  “世人都以为你早已死去，可只有我知道，从今天开始，这世上才彻底没有了苏小小这个人。”
  做完这一切，又用槐树木做了一块木牌，上刻「死仇战其胜」之灵位。
  槐，木中之鬼也。
  以槐木为灵位者，灵位不倒，咒念不散。
  从那一天开始，范无咎每日都会在苏小小的墓前与她说话，也会每日在战其胜的灵位面前咒骂。
  可就算如此，他心中的苦难也从未消散过。
  当他第一次知道战其胜身在传说之中的时候，他恨不得直接毁掉整个传说管理局，可那不行。
  传说管理局背负着更多人的性命，自己不可以为了一己之私而让更多人受难。
  后来战其胜被杜羽请了回来，可他却肩负重建整个传说管理局的任务。
  范无咎一直在等机会，一直在等一个可以杀死战其胜的机会。
  可未曾料想，等到最后，等来了一具战其胜的尸体。
  对他来说，这仇算报了吗？
  范无咎的心里一片虚空。
  他总觉得自己丢失了很重要的东西，他总觉得自己亏欠了苏小小。
  正在这时，摩诃迦叶渐渐的靠近了黑无常，开口说道：“他就在那里，根本想不到你会去杀他，你这一次就可以报仇雪恨了。”
  黑无常面无表情的跟着摩诃迦叶手指的方向看去。
  正是杜羽。
第353章 首杀
  “你是说……杀了他，我便可以减轻心中的苦难了。”黑无常面无表情的看着杜羽的方向，嘴中喃喃说道。
  “是啊……这是「苏小小」的意思，你应该理解的。”摩诃迦叶冷笑着说道，“为了她，你也应该不再犹豫了。”
  “是啊，苏小小……”黑无常点了点头，“如果这真是苏小小的意思……那该有多好。”
  摩诃迦叶眉头一皱：“嗯？”
  说时迟那时快，黑无常一伸手便拉住了摩诃迦叶的衣领，手臂用力一振，将他拽了起来，在空中划出一道弧线之后，又将他狠狠的摔在了地上。
  “咳啊！”摩诃迦叶闷哼一声。
  黑无常顺势将他按住，面色冰冷无比。
  “你……怎么回事……”摩诃迦叶不可置信的看了看黑无常，“你竟能自己解开这个咒法……”
  “和尚，你知道么，整个幽冥地府的所有地界，只有苏小小的墓前开满鲜花。那鲜花开满了我的整片庭院，最终推倒了战其胜的灵位。”黑无常伸手掐住了摩诃迦叶的脖子，恶狠狠的说道，“槐树做成的灵位只要不倒，咒念便永不散去。可她却亲手推倒了那个灵位。她不争不抢、不憎不恨。她如清水一般无暇，你却告诉我她要让我杀人？”
  摩诃迦叶的脖子被紧紧的抓住，浑身的力气都在散去。
  “范无咎……你别高兴的太早了……这地府可不是所有人都能解开「逆反心咒」，你们输定了！”
  黑无常冷哼一声：“恕我直言，你真的太让我失望了，本以为你会有什么杀手锏，结果却像我说的一样，尽是些挑拨离间的粗鄙手段。”
  说完，他伸出拳头，重重的击打在了摩诃迦叶的脸上，只听一声脆响，摩诃迦叶喷出了几颗牙齿。
  “就你这点修为，如何让我晋升大罗金仙？”黑无常一伸手，勾魂索飞回他的手中，他用勾魂索顶端的镰刀直接钩在了摩诃迦叶的脖子上，“想来你们「十大弟子」只有虚名，完全比不上本尊。”
  “嘿嘿……是吗……”摩诃迦叶露出一丝难看的笑容，下一秒，他的身上爆发出巨大的黑气，竟逼退了范无咎好几步。
  只见这怪僧慢慢站起身，身后幻化出了一尊大佛。
  这大佛两三米高，完全由黑气组成，将摩诃迦叶死死的包在其中。
  摩诃迦叶一动，大佛就动。
  大佛如同一个套在他身上的巨大铠甲。
  黑无常眉头一皱，望着眼前三米多高的大佛，说道：“果然不会这么容易杀死么……”
  可他再仔细一看，摩诃迦叶身上的伤口此时居然在慢慢愈合，气色也恢复了七八分。
  “黑无常，不论你怎么伤我，我都会恢复如初，可你要怎么办？”摩诃迦叶指了指黑无常身上的伤口，“你的血再不止住就要流光了。”
  “无碍。”黑无常冷冷的说道，“只要在流光之前杀死你就好了。”
  说罢，黑无常摆开架势，将头顶的高帽摘下，远远的扔了出去，一头黑发也顺势洒落出来。
  摩诃迦叶双手结印，身后的大佛学着他的样子做出一模一样的动作，随后伸出巨大的手掌，每一根指头都长出了细长的利爪，声势浩大的冲着黑无常批头盖脸的打去。
  黑无常用尽全身力气甩起手中的锁链，在空中与手掌相撞，发出巨大的声音。
  “去！！”黑无常猛地一挥手，将大佛弹开，竟让大佛打了个趔趄。
  趁这功夫，黑无常双手掐动法诀，口中怒喝：“三魂归一！”
  三团巨大的鬼火在摩诃迦叶身形四周显现，还不等他反应过来，便齐齐的向他撞去，全都撞在了大佛的腹部之上。
  “黑无常，你是傻了么，就算你……”摩诃迦叶刚想嘲讽几句，却发现自己面前的大佛腹部赫然出现了一道细小的裂缝。
  “你应该知道，我的工作就是从体内取走魂魄。”黑无常不等摩诃迦叶反应，右手一甩，勾魂索直接钻进了大佛的裂缝中，如同一条带有生命的毒蛇一样缠绕住了摩诃迦叶的脖子上。
  摩诃迦叶大呼不妙，赶忙控制自己身后的大佛摆动双手，向着黑无常抓去。
  黑无常面不改色，毫不闪躲，任由那两只巨大的爪子在自己身上又留下了几道触目惊心的伤痕。
  “无间勾魂杀阵！”
  摩诃迦叶的脖子一紧，整个人竟被黑无常拽了出来。
  勾魂索在怪僧身上不断变长，先后缠住了他的四肢和躯干，而他身后的大佛此刻像是失去了动力，反而一动不动了。
  紧接着，缠在摩诃迦叶身上所有的锁链忽然长出了大量的尖刺，深深的刺入了他的皮肉之中。
  霎时间，惨叫声不绝于耳。
  “苦行僧，呵。”黑无常摇了摇头，看向摩诃迦叶，“你应该去问问摩诃迦叶本尊，到底什么才叫「苦行」？”
  话罢，所有的尖刺竟然在摩诃迦叶身上旋转了起来，几个眨眼的功夫竟将一个大活人切了个粉碎。
  惨叫声戛然而止。
  只留那尊黑佛静静的呆在原地。
  黑无常刚要松一口气，却从黑佛上感受到了不太寻常的威压。
  他抬头一看，只见失去了内核的大黑佛忽然开始动荡起来，内部仿佛有着什么东西要呼之欲出。
  “不好！”
  他横起双臂在眼前一挡，却不料眼前的黑佛产生了剧烈的爆炸，将他连着吹翻了好几个跟头。
  黑无常过了很久从远处爬起来，看了看自己的双臂，竟已血肉模糊了。
  “老八？！”谢必安的传音在黑无常脑海中响起，“你那边是怎么了？这么大的声音，你小子不会死了吧？”
  “我还健在。”黑无常甩了甩手臂上的血，冷冷的说道，“老谢，有两件事需要你帮我传出去。第一，他们会施放一种叫做「逆反心咒」的诡异法术，有可能会让己方倒戈。第二，巨佛在本体死了之后会产生爆炸，威力极大。”
  白无常听到范无咎的传音之后微微皱了一下眉头，说道：“我知道了……你伤势还行吗？不会一会儿就死了吧？”
  “死不了。你顾好你自己吧。”黑无常眯起眼睛看了看四周，此时所有的仙家都在与黑僧打的火热，虽说他自己感受不到疼痛，但如今手脚冰凉，怕是已经失去了太多鲜血了。
  此刻的黑无常披头散发，浑身都是鲜血，看起来竟像个恶鬼。
第354章 误伤
  黑无常喃喃的说道，“若不是我忽然想起苏小小的音容笑貌，此刻恐怕已经被蛊惑了。”
  “可是……”黑无常望了望杜羽的方向，心中若有所思。
  正在他出神的时候，身后一个人冷冷的喊道：“喂。”
  黑无常缓缓的转过身来，看向身后这人。
  只见他一身黑衣，身后长着一双漆黑的翅膀，脸上还带着半个通红的面具。
  “黑衣……”黑无常喃喃的说道，“又是一个「十大弟子」么，看来我今天运气不错，再收下你的人头，我便可以彻底进入大罗金仙的行列了。”
  长着一双黑色翅膀的青年看了看眼前这奇怪的人，眼中顿时有些疑惑：“我说小哥，你是哪边的？杀气腾腾的站在这里，看起来很危险啊。”
  少年注意到黑无常穿着漆黑的下装，赤裸着上身，作风诡异，极有可能是「极暗」一伙的僧人。
  还不等他问个清楚，黑无常闪身而出，手中锁链如长枪一般刺了过去。
  “哦？”少年一愣，翅膀扇动了一下，刮起一股大风，正好将锁链顶了回去，他面色一冷，说道，“二话不说就动手，果然不是自己人么？”
  “谁和你是自己人？”黑无常红着一双眼睛说道，“我的锁下不死无名鬼，告诉我，你又是什么名号？”
  黑翼少年冷笑一声，摆出了迎战的架势：“万骨坊，参上！”
  ……
  “阿香，我们好像跟他们走散了！”阿惭一边跑一边回头说到，刚才一阵冲杀过后，他的身边竟然只剩下了不知火明日香一人。
  “诶？！”不知火明日香这才发现阿惭说的不假，“怎么办，我竟然和你这种人跑出来了……”
  “哎？”阿惭也一愣，“不是，什么叫「你这种人」啊？”
  “啊，前辈，我失礼了。”不知火明日香说道，“我只是觉得跟着阿惭前辈的话，我可能有点危险。”
  “这叫什么话……”阿惭说道，“虽说我没有什么大神通，但防身还是没问题的。”
  说罢，阿惭的眼睛冒出了精光，俨然像是应龙一般，看来他在东海龙宫获得了什么不得了的东西。
  “话是这么说没错……”不知火明日香委屈的说道，“可是我第一次跟所有的式神走散，心里空空的……”
  二人跑了一会儿，阿惭忽然想到了什么，开口问道：“阿香，你是什么时候知道羽哥的计划的？”
  “哦？”不知火明日香坏笑了一下，“那阿惭前辈你是什么时候知道杜羽前辈的计划的呢？”
  “就在羽哥遣散我们的那天。”阿惭说道，“我听到小七的声音，小七说让我和阿愧不可声张，离开羽哥以后偷偷用「少龙祖」的身份前去找四海龙王求助。可是你……”
  阿惭思考了一下，说道：“你明明在之前和羽哥闹翻了，又怎么会知道他的计划？”
  “嘿嘿！”不知火明日香摸了摸自己的鼻子，说道，“那是人家的演技啦！我有可能是所有人中第一个知道杜羽前辈计划的人，在杀死伏羲的时候他就在构思这个计划了，只不过他不敢确定，于是就先拿我做了个测试，那一天，我的脑海中也都是小七前辈的声音，她一直在怂恿我跟杜羽前辈吵架。现在想想，这确实是个好主意，从那一天开始就不会有人监视我了，我也可以去请来这么多援军。”
  “原来如此。”阿惭这才明白为什么第一个站出来和杜羽吵架的竟然是平时看起来最喜欢杜羽的明日香，“可是阿香，你不是和尽江郎回扶桑了吗？这些妖怪都是从扶桑带回来的吗？”
  “嗨！阿惭前辈，你小看我了吧？”不知火明日香坏笑了一下，说道，“怎么可能只有「武装妖怪联盟」呀！还有一些援军，结果他们有点害羞，都只说来看看，没说要出手，现在不一定在哪儿藏着呢。”
  “还有这样的援军？”阿惭不解的看了看明日香。
  “嘿嘿，到时候你就知道啦……”、
  二人正说着话，抬头却忽然望见有两个黑影正在半空之中激烈对撞，洒下了大量的鲜血。
  这二人看起来皆是修为惊人，互相交手之间都在对方的身上留下了大量的伤口。
  明日香定睛一看，那其中一人分明是大天狗万骨坊，可另一人披头散发，实在看不清长相。
  “喂！大天狗哥哥！”明日香叫道，“你在跟谁交手啊？”
  大天狗听闻此言立刻将眼前人击退一步，无奈的摇了摇头，说道：“鬼知道他是谁，看起来像条疯狗，明明已经受了这么多致命伤，但依然厉害的不像话。”
  同样听到明日香声音的还有对面那人。
  他一愣，扭头看向不知火明日香，喃喃的问道：“你们……认识？”
  “哎？！”不知火明日香看清了那人的长相，尖叫了一声，伸出手指着他，“黑黑黑黑黑黑黑……”
  阿惭疑惑的看了看明日香：“阿香，你笑什么？”
  阿香终于缓过来这口气：“黑黑黑无常前辈啊！”
  “啊？”阿惭也顺着明日香的目光一看，果然是黑无常。
  黑无常冷哼一声，将锁链收了回来，喃喃的说道：“真是浪费时间。”
  说完他又看了看远方正在交战的众人，很快就锁定了下一个目标，刚要飞身而出的时候，明日香大喊道：“大天狗哥哥！拦住他！”
  大天狗听后一把就拽住了黑无常的胳膊。
  黑无常回头冷冷的看着他：“做什么？”
  “呃……”大天狗有点尴尬，“主人说让你等一下……”
  只见不知火明日香回身翻出了自己的小背包，从里面掏出来一卷绷带和一些不知名的草药。
  “大天狗哥哥，把他带下来！我要给他包扎。”不知火明日香一脸严肃的说道，“黑无常前辈受伤太重了，不包扎的话会很危险的。”
  “不必。”黑无常冷冷的说道，“这点伤不算什么，我现在激战正酣，不痛不痒。”
  “不听话！”明日香大喊道，“我要打你屁股了啊！”
  “打我的……”黑无常瞬间瞪大了眼睛，“你、你这姑娘疯了不成？”
第355章 精纯之火
  大天狗可不管黑无常的态度，抓着他的胳膊一把就把他拉到了地上。
  这一通拉扯之后，他才发现眼前的男人确实已经筋疲力竭了。
  实在没有想到他能够撑着这副身体跟自己打的不相上下，而且不出意外的话，再过几回合自己就要落败了。
  “你们不要这么多事，放我走。”黑无常冷喝一声。
  “就是不听话！”不知火明日香凭空摸出一把纸扇，狠狠地抽在了黑无常的屁股上。
  只听「啪」的一声脆响，四周的气氛尴尬了许多。
  明日香的这个举动把黑无常吓了一大跳，他的浑身瞬间僵硬了起来。
  “你……”这个冷峻的男人回过头，一脸不可置信的看着明日香，“你到底要做什么？”
  “我说过了！包扎！”明日香利索的拿起绷带，在上面敷了草药，直接糊在了黑无常的身上，然后小心翼翼的一圈一圈的给他缠好。
  黑无常虽然嘴上不情愿，但身体还是很乖巧的一动没动。
  “黑无常前辈不愧是华夏有名的战士，以前我给别人包扎时，这个草药都会让对方疼的死去活来。”不知火明日香一边固定绷带一边说道。
  “是么？”黑无常冷冷的回道，“我倒也想知道疼痛的滋味。”
  固定完绷带之后，不知火明日香又掏出一副纯白的手套戴在自己手上，开始给黑无常施放治疗术。
  黑无常就这样愣愣的看着对方，显得有些手足无措。
  没一会儿的功夫，明日香深呼一口气，说道：“好啦！”
  黑无常伸出自己的手掌看了看，又握了握拳，确实比刚才更有力气了。
  “虽然有些鲁莽，但还是多谢了。”黑无常说道，“这个恩情我会想办法还你。”
  不知火明日香开始收拾自己的小包裹，头也没抬的说道：“黑无常前辈你就别客气啦，你是杜羽前辈的好朋友，也就是我的好朋友。”
  黑无常没再说话，点了点头，又冲大天狗和阿惭点了点头，之后飞身离去。
  “真是个怪人……”大天狗暗叹一声，“幸亏他受了重伤，要不我现在已经死了。”
  “我差点忘了，还有你！”明日香把收起来的绷带又掏了出来。
  “我？”大天狗一愣，“小香，我就不用了。”
  “不听话？打屁股了啊！”
  ……
  战场西侧。
  一个扎着脏辫，带着红色面巾的少年正在疑惑的看着眼前的僧人。
  看了好久，他才喃喃的问道：“奇怪，你是瞎子么？”
  眼前的僧人双目紧闭，从交手开始就没睁开过双眼。
  只见他双手合十，喃喃自语的说道：“瞎子？不，吾名叫「阿那律」，乃「大暗黑天」手下「第一神目」。”
  “第一神目？”少年扬了扬眉头，“明明看不见，却叫第一神目？”
  “哪吒三太子，虽然贫僧看不到你的外表，但却看得透你的内心。”阿那律缓缓的说道，“我的眼睛不在眉下，而在心间。”
  哪吒听后点了点头：“有意思，我还认识个人，眼睛也不在眉下，而在脑门儿。你应该找他对对招。”
  阿那律微微笑了一下，说道：“哪吒三太子，久闻你张嘴便能喷出三昧真火御敌，不知能否给贫僧展示一番？”
  哪吒疑惑的看了阿那律一眼：“就算我能施展，你看得到么？”
  “无碍，无碍。”阿那律客客气气的说道，“三太子尽管施展，造成的一切后果，贫僧将一力承担。”
  “哼。”哪吒冷哼一声，而后也不再客气，将自己的面罩往下一拉，张嘴便喷出一条火舌。
  三昧真火看起来不似寻常火焰，反而像是岩浆一般静谧而黏腻的向前滑动，所过之处留下骇人的温度。
  阿那律侧起耳朵一听，微微皱了一下眉头：“果然是火中魁首。”
  让哪吒没想到的是，眼前的僧人躲也不躲，竟让那火焰爬到了自己的身上。
  哪吒一惊，立刻闭上了嘴巴，喷出的火舌也戛然而止。
  可事后他才觉得不对，对方分明是敌人，自己不该留手。
  只见灼热的火焰在僧人的肩膀上熊熊燃烧，冒起了一股浓浓的黑烟。
  三昧真火与普通火焰最大的区别，在于三昧真火用寻常方式根本无法扑灭。
  僧人面无表情的冲着着火的肩膀一扭头，然后侧起脸庞用耳朵听了听。
  “呃……”哪吒有些不好意思的看着眼前的僧人，“我说，你没事吧？”
  僧人摇了摇头，说道：“哪吒，你身为莲藕化身，却能喷得出三昧真火，这不是很奇怪么？”
  “这有何奇怪？”哪吒说道，“莲藕乃是「木」，「木」能生「火」。”
  僧人侧起耳朵听完哪吒的一番话，不由得点了点头：“也对，如此一来你便可以放出世上最精纯的火焰，毕竟你本人即是「木」。”
  哪吒没想到僧人忽然夸自己，顿时有点无措。
  “你到底要说什么啊？”
  僧人双手合十，微微念动佛经。
  他看起来泰然自若，可是那团黏腻的火焰却依然在他肩膀上蚀骨的燃烧。
  僧人的皮肉已经大面积发红破裂，一股烧焦的味道在四周弥漫。
  一个眨眼的功夫，他肩膀上的三昧真火急速缩小，没多久就钻到了僧人皮肉中。
  哪吒惊呼一声，自己的三昧真火居然真的被他扑灭了。
  眼前的僧人肩膀上只剩下大片流着血水的乌黑皮肉，完全看不到三昧真火的身影。
  片刻之后，僧人的双眼微微睁开，那眼中燃着火焰。
  “哟呵。”哪吒一愣，“老兄，你这戴的是什么美瞳？还挺潮流啊……”
  “哪吒三太子。”阿那律一张嘴，嘴中竟也喷出浓厚的火焰气息，“你以自身的「木」来催化火焰，寻求极致的破坏力，这我可以理解。可你却从未想过，若你的敌人也会使用三昧真火的话，对你来说该有多么大的伤害。”
  “你……”哪吒眯起眼睛看了看这僧人的眼睛，那眼中喷出来的东西分明就是三昧真火。
  还不等他说话，却见僧人肩膀上的烧伤也肉眼可见的愈合了。
第356章 无上的潮流
  哪吒凭空一踩，脚下赫然出现了一双轮滑。
  右手一模，凭空摸出了火尖枪。
  眼前这僧人给哪吒一种极度危险的感觉，此时自己若不火力全开，怕是会在此落败。
  “三太子莫要惊慌。”阿那律见到哪吒全力以赴的样子之后微微一笑，语气平和的说道，“贫僧的真正目的并不是杀死你，而是劝你加入「极暗」，贫僧刚才的举动也只是想和三太子讲明，阁下的三昧真火对我无效而已。”
  哪吒露出一丝意味深长的笑容，反问道：“原来如此，「大暗黑天」看上我了么？加入你们我会得到什么？”
  阿那律听闻此言瞬间喜笑颜开，他眼中的三昧真火燃的更旺了：“三太子，这世上所有的仙家都被「道」给束缚了，为了得「道」，许多人花上千年万年的时间苦修，可这根本就是错的。「大暗黑天」乃是阴阳善恶一体的「大无上」，他即是「道」，他会给你最强的法力，让你省去修行的时间而一步登天，这世上再也没有什么能阻挡你了。”
  “哦？”哪吒皱了皱眉头，“听你这么说，我很失望。”
  “失望？”阿那律有些不解。
  “你们并不了解我。”
  哪吒手臂一振，一个金环从手腕上飞起，盘旋空中，赫然是乾坤圈，他又将自己脸上的红色面巾摘下，向空中一抛，面巾见风就长，化作一道长绫。
  乾坤圈与混天绫在空中盘旋飞舞，如同两只正在寻觅猎物的苍鹰。
  “我要的不是「道」，不是「法术」，不是「修为」，更不是什么「大无上」。”哪吒笑着看着阿那律，“连我想要的东西都不知道，却扬言要招揽我，你们这样成功率会很低的。”
  阿那律眉头一皱，仔细思索了一会儿。
  他瞬间想到了什么，扭头望向远方。
  在很远的地方，正有一个龙首人身、身穿华服的人在奋力杀敌。
  “三太子，我明白了。有一个人曾经害你粉身碎骨，不得不重塑肉身，所以你想报仇，对吧？”
  哪吒顺着阿那律的眼光看去，远处正是东海龙王敖广。
  “自作聪明。”哪吒说道，“别再费口舌了，就算我不用三昧真火，依然有数不清的法宝可以致你于死地。”
  阿那律听闻此言却冷笑一声，右手一挥，一团火球径直冲着东海龙王飞去。
  可下一秒，一根长枪却飞了过来，直接弹飞了火球。
  长枪在空中不断旋转下落，哪吒一个闪身将长枪抓住，在手中舞弄了一圈，然后指向阿那律。
  “瞎子，你撒谎了。”哪吒用手中的长枪指着阿那律说道，“你这个「第一神目」号称能看透我的心，可你却连这最基本的一点都没有看透。”
  他用大拇指撇了撇远方的东海龙王，说道：“那个大叔对我恩重如山，我劝你别再对他出手。”
  “呵。”阿那律听后冷笑一声，“三太子，你当年扒龙皮、抽龙筋，杀死了敖广之子，惹得东海龙王大怒，导致水淹陈塘关，最终逼得你「削肉还父，剔骨还母」，这故事人尽皆知，可你本人却不想承认？”
  “哈哈哈哈哈！”哪吒被阿那律逗笑了，笑的前仰后合，“瞎子，你说的这故事叫「哪吒闹海」，凡间的三岁孩童都听过。可我没想到你们这些僧人竟会无条件的相信这些骗小孩的故事。”
  “什么？！”阿那律疑惑的看着哪吒，“你是说……这个传说是假的？”
  哪吒脚下的滑轮此刻瞬间旋转了起来，带着一路火光。
  “瞎子，这个传说不是假的，若你非要这么讲也并无不妥，但实际情况比这复杂的多。若这场战斗之后你没死，我推荐你去「传说管理局」打打工，了解了解这世上真正的传说。”
  火花四溅，哪吒踩着滑轮举着长枪，直直的奔着阿那律冲去。
  阿那律见状也不再废话，将脖子上的佛珠拿下挡在身前，准备与这八臂哪吒三太子好好的碰一碰。
  就在哪吒飞到离阿那律仅剩半尺的时候，却脚尖一转，滑轮在脚下陡然加速。
  他整个人横向滑出，瞬间绕开了阿那律的正面，长枪以一个刁钻的角度冲着他的侧面刺出。
  只听「当」的一声巨响，阿那律的佛珠飘了过来，正好挡在了长枪前面。
  阿那律此时也回过头，冷冷的问道：“三太子，你究竟想要什么？”
  哪吒冷笑一下，将长枪往腋下一夹，掏出一根头绳来将自己的脏辫扎成一个高高的发髻，然后自豪的说道：
  “我要的是无上的「潮流」。”
  ……
  马面此时正手持九转洗神鞭，气喘吁吁的看着眼前的僧人。
  此时此刻他只想骂街。
  自己明明已经非常不惹人注意了，一直都在角落里面和那些小喽啰纠缠。
  可没想到还是被厉害人物给盯上了。
  眼前的僧人自称「富楼那」，竟然是「大暗黑天」十大弟子之一。
  堂堂大罗金仙境界，绝不是他一个真仙可以抗衡的。
  刚才简单过了几招，马面知道自己还没死就已经是万幸了，想要赢的话简直是天方夜谭。
  “坏事。”马面喃喃自语的说道，“谁能来帮帮我……”
  他知道自己这一次只是来摸个鱼，送上性命就太不值了。
  正想着，忽然看到不远处有一个大汉向着自己急速飞来。
  他定睛一看，这大汉身形格外高大，还长着一双牛角。
  “哎？三哥？”马面一眼就认出了眼前那人就是牛头。
  虽说牛头的修为也不高，但这种时候多一个人就多一份力量，两个真仙若动起真格的，说不定真能跟大罗金仙战上一战。
  “喂！三哥！快过来！”马面跟牛头猛地挥手。
  牛头也瞬间面露欣喜：“老四？！”
  “三哥，你快来和我一起……”不等马面说完话，他忽然看到牛头身后赫然还有一人在穷追不舍。
  还没反应过来是什么情况，牛头就激动得大喊着：
  “老四你快来帮帮俺！俺身后有个「十大弟子」，俺忘带法宝了，实在打不过啊！”
第357章 地狱三宝
  马面愣了短短一秒，马上反应过来眼前的状况，也大喊道：“三哥你往远处跑！千万别把「那玩意儿」带过来啊！”
  “不行啊老四！再跑俺就要被打死了！”牛头完全不顾马面的阻拦，直接飞到了他的身旁。
  而追着牛头的那人也缓缓的停下了身形，跟富楼那站在了一起。
  仔细一看，这人生得精瘦，一双眼睛分外有神。
  “牛头儿，你跑啥？”精瘦僧人笑着说道，“我只想要打死你而已。”
  牛头听闻僧人的话，吓得有些不知所措：“老四，你快想想办法，俺今天真的没带法宝。”
  马面挠了挠头，说道：“三哥，我得有五百多年没见过你的法宝了，你不会把法宝弄丢了吧？”
  “哎？！”牛头一愣，“你怎么知……啊，不，不是，俺没弄丢啊，俺就是忘带了……”
  见到牛头这副样子，马面也猜的八九不离十了，只能叹了口气，无奈的说道：“真亏你没有法宝还能当这么多年阴差。”
  “别说废话了老四！到底咋办啊？！”牛头着急的问道，“咱俩能赢吗？”
  “赢不了。”马面说道，“除非你能不用法宝就杀死其中一人。”
  “老四你这不是跟俺开玩笑么？”牛头憨憨的说道，“俺要能空手杀死一个，肯定也能杀死第二个啊！”
  “我在开玩笑？”马面简直要被牛头气死了，“明明知道是「仙界大战」，你却赤手空拳的来跟对方肉搏，你觉得是谁在开玩笑？”
  牛头大咧咧的摆摆手：“大不了俺待会儿自爆元婴，多少也能杀一个！”
  “得了得了！”马面无奈的挥挥手，“三哥，你那元婴还是好好留着吧。刚才战场上都传遍了，老八一个人就杀死了一个「十大弟子」，咱俩作为他的义兄，总不能输给他吧？”
  “啥玩意？！”牛头一愣，伸出长满了牛毛的手指着眼前的僧人，那手指眼看都要戳到对方鼻子上了，“你说老八一个人就杀死了这东西？”
  “喂喂喂，什么叫「这东西」？”僧人反问道。
  二人没理会僧人，继续聊着天。
  “三哥，虽说咱二人的修为不如老七和老八，但是气魄不能输。怎么说咱们也是后土娘娘亲自敕封的「八大阴差」，无论如何，咱不能给她老人家丢脸。”马面一脸严肃的说道，“现如今的你我不仅代表自己，更代表阴差的责任，代表地府的荣耀。”
  牛头也被马面的气势所感染了。
  他深呼一口气，稳了稳心神，说道：“老四，你说的对，刚才俺逃跑的样子实在是太丢脸了，待会儿你说怎么打，俺就怎么打。”
  “好！”马面冷笑一声，恶狠狠的看着眼前的两个僧人，说道，“三哥，听好了，待会你往左，我往右。”
  “明白。”牛头点点头，“接着呢？”
  “接着我要你遁速全开，双脚发力。”
  “好！然后呢？”
  马面将鞭子缠绕在手臂上，冷冷的说道：“然后咱们各自玩儿了命的跑，老七老八、大哥二哥，不管找到谁咱们都能活下来，明白了么？”
  “好……哎？”牛头一愣，“啥玩意啊！老四你搁这安排了半天，安排的是逃跑的路线啊？！”
  可他一回头，却发现马面已经跑出了好远。
  “你这龟孙！”牛头大骂一声，也跟着马面跑了起来，“你倒是等等俺啊！”
  两个僧人一愣，完全没想到眼前是这个情况，也只能追了上去。
  “三哥你搞什么啊？！”马面回头一看，一脸着急的说道，“不是说了你往左我往右吗？！你跟着我干嘛啊？！”
  “你存心玩弄俺是不是？”牛头没好气的说道，一回头，发现那两个僧人果然追了过来，他也来不及说话，只能闷着头跑。
  马面又加速了。
  “老四，你给俺等等啊！！”牛头也想加速，可他身材实在太庞大，怎么跑也跑不快，只能在后面大喊，“老四，你……阴差的责任呢？！地府的荣耀呢？！”
  “三哥！那都是为了麻痹对方才说的啊！这一切都是为了给咱俩争取时间！”马面的声音远远的传来，“你可不能怪我啊！”
  “麻痹敌人？！你麻痹的是俺啊！”
  二人气喘吁吁的跑了半天，眼看就要被敌人追上的时候，赫然看到眼前出现了一个白衣身影。
  “老七？！”马面喜出望外。
  白无常一回头，见到两人像丢了魂一样的冲自己跑，只能问道：“三哥四哥，怎么了？”
  “老七快来帮帮忙！两个「十大弟子」！”马面喊的破了音。
  “两个十大弟子？！”白无常眉头一皱，冷笑一声，说道，“知道了，三哥四哥，你们俩先跑。”
  听到白无常这句话，二人的脚步反而慢了下来。
  “我们先跑？老七，你呢？”
  虽说他们二人怕死，但让老七单独去送死，他们还是做不到。
  白无常冷冷的看了看不远处马上就要到达的僧人，缓缓的说道：“我往反方向跑。”
  马面一愣，一双眼睛瞪得大大的。
  “好家伙你更狠啊！”马面反应过来，生气的说道，“你这直接把我俩当诱饵了是吧？！”
  牛头一把拉住了白无常：“老七，别废话了！快干他们呀！”
  白无常尴尬的笑了一下，果真转身就跑。
  “哎哎哎？！”马面还以为能休息一下，没想到还要继续逃命，只能咬咬牙追了上去，“老七你怎么不跟他们打啊，老八都能打死一个，你多少也能……”
  “四哥你别强人所难啊！”白无常打断他说道，“老八是疯狗，我可不是啊，跟他相比我顶多算是「彬彬有礼谦逊待人的观赏型宠物犬」而已。而且那是俩人！俩人你知道吗！”
  跑了几百米的路程，本来就跑在最后的牛头如今可是完全没有力气，他回头一看，两个僧人已然近在咫尺了。
  “完了！”牛头哀嚎一声，他仿佛已经看到了自己魂飞魄散的画面。
  正在此时，谢必安冷笑一声，嘴中默念：“爆！”
  一声轰然巨响，两个僧人的周身发生了骇人的爆炸。
第358章 端倪
  巨大的气浪将牛头与僧人冲开，白无常也停下了脚步。
  “我敢跑，你们还真敢追。”
  谢必安冷哼一声回过头来，看着远方那浓浓的烟雾，以及那大规模的连环爆炸。
  方才他在逃跑的时候不断将灵气放出体外，在路径上安排了一场「地雷阵」，他领着几人不断的转圈，为的就是把僧人引到这个位置。
  他知道这一次攻击不足以杀死对方，但也算是一个完美的开局了。
  牛头连滚带爬的来到白无常身边，只见浓烟渐渐散去，两个僧人也显露了身形。
  白无常一瞧，发现这两个僧人比自己想象中受的伤要更重。
  他们浑身都流着血，看起来似乎完全没有料想到会有这么一招。
  “呃？”白无常一愣，“你们不会这就挂了吧？早知道我再多用点法力了。”
  两个人恶狠狠的看着白无常，随即一团黑雾显现，飘过二人的身躯，二人身上受伤的地方也开始渐渐愈合了。
  谢必安总觉得这「十大弟子」怪怪的，可具体哪里怪，他也说不清楚。
  “三哥四哥，我能打一个。”白无常对身旁二人说道，“你们俩打另一个，有问题么？”
  牛头听后思索了半天，说道：“老七，俺不是信不过你，只是不忍心让你自己出力，俺毕竟是哥哥，要照顾你的，所以俺和你一起打一个！让老四打剩下的那个！”
  马面听后不乐意了：“凭什么啊？！我也是老七的哥哥啊，我也要照顾老七的，咱们三个打一个！就这么定了！”
  谢必安无奈的摸了摸额头，自己身边一次性来了两个活宝，本来能打的一场仗也让他们给搅合黄了。
  “这样，三哥四哥，你们先拖住其中一个，等我杀死了一人之后再回来帮你们，这样可好？”
  二人听了谢必安的话，都转了转眼珠子，最终才心不甘情不愿的答应了。
  “那……那咱说好了啊，不是俺们当哥哥的不照顾你……是你自己要单挑的啊……”牛头憨憨的说道，“那你要挑哪一个？”
  谢必安看了看眼前的两个僧人，随即说道：“你们挑，我打剩下的那个即可。”
  马面听闻此言，仔细打量了一下眼前的两个僧人。
  一个是跟自己换过几招的「富楼那」，另一个是牛头带过来的干瘦僧人。
  不管怎么说，他还是对「富楼那」了解一些，这人刚才全力出招也没有杀死自己，估计实力一般。
  而牛头带来的那个僧人，他实在是不了解。
  “我们选这个大汉吧。”马面指着富楼那说道，“剩下那个干瘦的和尚就交给老七了。”
  “行。”谢必安果断的点点头，“那我们说好了，你俩可别死。”
  牛头甩了甩自己的膀子，回答道：“放心吧老七，俺要死的话也是自暴元婴而死！”
  “得了吧，三哥。”谢必安无奈的摇摇头，“自从你的法宝丢了之后我听过最多的话就是你要爆元婴，你要是想爆早就爆了，这一次你就别勉强了。”
  “哎，俺这也是想有个杀敌的手段，老七你也别……哎？谁跟你说俺的法宝丢了？”
  谢必安一扭头，面带微笑的问道：“难道没丢么？”
  “俺……！”牛头眨了眨眼，还想说什么，却发现自己说什么都是没用的，毕竟老七太聪明了，他可能早就发现了自己弄丢了法宝。
  两个僧人眼睁睁的看着眼前斗嘴的三人，心中有些不满。
  “舍利弗，他们挑的是我。”富楼那对另一个僧人说，“杀了他们，我就可以积攒两个「功德」了。”
  “哦。”被称作「舍利弗」的僧人无关痛痒的答应了一声，“无碍，说不定谢必安的人头能值得上十方功德。”
  白无常看到两个僧人也聊起天来，不由皱了皱眉头。
  “怎了？”舍利弗看到谢必安的样子不由地觉得有些好笑，“只许你们聊天，不许我们说话么？”
  “那倒不是。”谢必安摇了摇头，“我只是比较好奇为什么你们不进攻呢？”
  “进攻？”
  谢必安冷笑了一下，说道：“我在等陷阱重新布置完毕，你们在等什么？等死么？”
  话音刚落，两位僧人站立的地方再次发生巨大的爆炸。
  刚才他假意跟牛头和马面聊天，又将灵气不动声色的输入到对方脚下，同样的招数一模一样的又施展了一次。
  “唉呀妈呀！”牛头大惊失色，“老七，原来你跟我们磨蹭半天，都是战术啊？！”
  马面也愣了半天，这才回过神来说道：“呃……三哥你没看出来吗？其实我早就看出来了，我刚才一直都在配合老七呢……”
  “你俩好厉害啊。”牛头羡慕的说道。
  谢必安却觉得事情没有那么简单，他定了定心神，说道：“三哥四哥，我只能帮你们到这儿了，接下来的仗需要自己打了。”
  二人点了点头。
  只见没多久的功夫，浓烟再次散去，两个僧人再度受了重伤。
  他们俩恶狠狠的盯着白无常，完全没有想到此人居然会把同样的招数再用一遍。
  “白无常！我要你死！！”舍利佛大喝一声，向着白无常飞来，身上的伤口也在此时开始愈合。
  富楼那此时也想上前，却直接被牛头和马面拦住。
  “喂，和尚，你的对手是俺俩！“牛头鼻孔喷着热气，冲着对方吼道。
  谢必安微微的点了点头，虽说牛头和马面看起来不靠谱，但关键时刻却靠得住。
  “这么拙劣的手段却让他们两次受伤……”谢必安喃喃自语的说道，“同样是大罗金仙修为，换成东岳泰山大帝的话，恐怕连他一根毛我都伤不到。”
  正想着，舍利佛已然来到眼前，放出了雷霆万钧的一拳。
  谢必安眼神一冷，伸手全力的接住。
  虽然把谢必安打退了好几步，但这一拳比他想象中的可柔软太多了。
  “看来我马上要找到你们这些僧人身上的秘密了。”谢必安甩了甩被打痛的手腕。
  他现在感觉自己说不定真能杀死眼前的怪僧。
第359章 突破口
  白无常咬着牙，硬接了舍利弗十几招。
  自己可以说是毫无还手之力，被打的节节败退。
  可为什么自己还没陨落呢？
  一个大罗金仙追着一个真仙打了十几招，竟然都被对方接住了？
  白无常知道，如果眼前的黑僧换成同样身为大罗金仙的东帝、北帝、玉皇大帝甚至四海龙王当中的任何一个，如今他的三魂七魄也得被打散一半。
  可为什么自己到现在为止都还活蹦乱跳呢？
  “真是奇怪……”白无常接招的间隙又抬头望了望远方，喃喃自语的说道，“难道「十大弟子」都是这种不堪的修为？”
  舍利弗疑惑的看着谢必安，他心中有些不解，为什么眼前这人在厮杀的关头却东张西望？
  “白无常，你再不专心点，马上就要死了！”
  舍利佛手掌运起磅礴之力，轰向谢必安。
  谢必安一甩洁白的衣衫，手中凭空出现了一根纯白色的木棍。
  他像打棒球一样狠狠的挥动木棒，正撞在舍利佛的掌上。
  这一次强烈的冲击让二人各退了三步。
  白无常挥了挥手中的鬼哭棒，活动了一下被打痛的手腕，笑着说道：“你若能杀我，早就杀我了，我又怎么可能活到现在？”
  舍利弗被白无常这句话气的有些发抖，但他很快回过神来，平静了心情，双手开始缓缓放大，看来此人精通的是掌法。
  白无常饶有兴趣的看着眼前的黑色僧人，不言不语。
  “白无常，你有苦难么？”舍利弗问道。
  “有。”白无常点点头，“我经常为了自己的美貌而苦恼，大师能为我开导一下么？”
  “美、美貌？”舍利弗一愣，发现谢必安好像跟自己想象中的完全不同。
  “是啊，大师，你理解不了吗？”谢必安伸出修长的手指划过自己细腻的皮肤，轻声说道，“想来也对，你们这种干巴巴的老头怎么可能明白被美貌困扰的烦恼？”
  “看我不撕烂你这张脸！”舍利弗被激怒，挥舞着巨大的手掌冲上前去。
  谢必安眼神一冷，伸手一挥，袖子中飞出一团团魂魄。
  这些魂魄仿佛有生命，落地之后隐约的化成人形，与舍利弗纠缠在了一起。
  谢必安自然知道对方精通掌法，则不能跟对方肉搏，所以第一时间放出魂魄来拉开双方距离。
  趁着这个间隙，白无常从怀中一抖，掏出一面白色的幡旗。
  “招魂幡！”
  只见无数魂魄从战场的四周飘来，短短的功夫没想到已经有这么多人殒命。
  但此刻他们的魂魄却成了白无常最大的武器。
  招魂幡在白无常的手中挥舞了半天，竟越涨越大。
  无数团白色的魂魄在上面游走，发出了骇人的鬼哭之声。
  舍利弗虽然知道白无常正在使用杀招，但奈何眼前的几团幽魂非常难缠，根本摆脱不开。
  白无常趁机将招魂幡向前一抛，招魂幡便像有了生命一般在空中扭曲了起来，然后化作一块布幔，飞向了舍利弗。
  白无常手中不断结印，吟唱着法咒，招魂幡也在空中扭动了几下，缠在了舍利弗的身上。
  “白无常，你是傻了不成？用这块破布想要困住我……”舍利弗用力的挣扎了几下，却发现招魂幡如同一块坚硬的铁皮，一动不动。
  “大师，不是「我」要困住你，而是这战场上至今为止所有的亡魂想要一起困住你。”白无常冷笑着看向舍利弗，“说不定你那个死去的好兄弟「摩诃迦叶」，现在正在招魂幡里狠狠的抱住你的大腿呢。”
  “好兄弟？！笑话！”舍利弗咬着牙说道，“我巴不得剩下的那「十大弟子」全都去死！”
  “哦？”白无常微微一皱眉，“你们明明是「佛」，心性却这么差吗？”
  舍利弗意识到自己好像说错了话，赶忙闭口不言，更加疯狂的开始挣扎。
  白无常见状反而来了兴趣，开口问道：“大师，你有苦难吗？”
  “你什么意思？”
  “有苦难的话，可千万不要回想。”白无常说道，“包围着你的东西可不仅仅是一块布，而是所有的亡魂，刚死掉的亡魂由于丢失「七情六欲」，会变得不太习惯，所以会下意识的吞噬掉活人的七情六欲。”
  “什……什么？”
  “哦，我忘了。”白无常冷笑一下，“你是「大师」，怎么会有七情六欲呢？”
  舍利弗不敢继续说话，抿着嘴，不断的挣扎着。
  “所以你最好也不要「恨」，不要「恐惧」，也不要「愤怒」。只要你目空一切，我的招魂幡根本伤不了你。”白无常继续讥笑着说道。
  可问题偏偏就出在了他的忠告上。
  若他不提这些感觉，舍利弗完还未有什么异样，可他越说，舍利弗心中就越惊慌。
  不一会儿的功夫，怪僧便感觉有东西在招魂幡里啃噬自己的身体。
  “怎、怎么回事？”舍利弗一个晃神的功夫，自己的恐惧溢了出来。
  仅仅一瞬间，面前的僧人便发出了撕心裂肺的惨叫。
  “谢必安！你不是说这些魂魄吞噬的是「七情六欲」吗？！为何连我的血肉也……啊！！！”
  “哦？吃错了吗？这一届的魂魄真难管。”谢必安冷笑一下，走上前去，“大师，我想问您几个问题，若您答得让我满意，我便不再为难您了。”
  舍利弗紧紧的咬着牙，望着前这个一身白衣的男人，他感觉谢必安比想象中的要可怕的多。
  他似乎从一开始就制定了计划，他的计划不是击杀自己，而是「活捉自己」。
  所以他从一开始就没有使出什么杀招，反而是以牵制为主。
  “你要问什么……？”
  谢必安眯起了眼睛，他的问题确实很多，只是不知道眼前这个僧人知道多少？
  “大师，你们这次的袭击，究竟是何目的？”谢必安眺望着战场，冷冷的问道。
  舍利弗思索了一下，开口说道：“我们要肃清仙界，让整个寰宇坠入极暗！「大暗黑天」是我们唯一的「神」！他才是一切的主宰！”
  谢必安挠了挠头，说道：“我不要听「口号」，我要听实话。如果你再敢说这种让我不满意的答案，我便立刻撕碎了你，懂了吗？”
第360章 立地成佛
  招魂幡当中的鬼魂好像明白了谢必安的心意，加大了啃噬的力度，让舍利弗痛得死去活来。
  若他能痛得晕过去，反而好了。
  可现在他的血肉能够重生，每次被啃噬之后就会长出新「饲料」来供给鬼魂们享用。
  这种连绵不绝又痛不欲生的感觉，让舍利弗巴不得赶紧晕过去。
  “我、我知道了！”舍利弗说道，“你想问什么，我都会如实相告……”
  “很好。”白无常点点头，“你的态度已经转变了，但我的问题没变，告诉我，你们来这里到底有什么真正目的？如果想要肃清整个仙界，不应该在老何卧底的时候动手么？为何要等到现在？”
  舍利弗没想到谢必安如此纠结这个问题，只能苦着一张脸，摇着头说：“真正的目的我确实不知道……我们只是听大暗黑天的命令行事……”
  谢必安的面色瞬间冷了下来，严肃的说道：“大师，我说过了，不想听这种回答。”
  舍利弗被谢必安那惊人的气场吓到了，赶忙补充道：“我真的不知道……！我只是隐约听说大暗黑天的「上面」还有一个人，这件事好像是一桩交易……”
  谢必安听后微微点了点头，思索了一下。
  到了这种时刻，舍利弗应该不像在撒谎，如果「大暗黑天」上面真的有什么「雇主」，那也不会让所有的僧人都知晓。
  可是那个「雇主」是谁呢？
  「目的」是什么？
  「交易」又是什么呢？
  白无常大胆的推断了一下，现在的阴曹地府，和老何所在的阴曹地府本质上没有什么不同，不管从哪个方面来说，「进攻难度」都是一样的。
  不，确切来说，老何在这里卧底的时候，进攻难度要更低。
  毕竟老何的演技非常出众，许久以来都未曾露过马脚，他们可以「里应外合」，杀地府、杀整个仙界一个措手不及。
  可为什么他们要在如今这个不算最佳的时机，大举进攻呢？
  他们就算发现整个仙界都已经全力迎战，却还是没有撤退的意思。
  这只能说明一点——这里有一个他们不得不做的事。
  想到这里，谢必安只能把目光投向杜羽了。
  他知道「目标」是杜羽的可能性非常大。
  可谢必安还是不明白，如果「目标」是杜羽，那大暗黑天杀死杜羽能得到什么呢？
  和他做交易的那个人……开出了什么价码呢？
  谢必安苦笑了一下，说道：“小杜子啊小杜子，你这究竟招惹了多么可怕的人？”
  舍利弗见到谢必安陷入了沉思，又尝试着挣扎了一下，却发现招魂幡仿佛有自己的生命一样，尽管谢必安没有施法，却依旧坚不可摧。
  “谢必安！我已经回答你了！快放我走！”
  谢必安这才想起来眼前这个怪僧，于是回过头来又问道：“大师，我还有最后一个问题，这一次回答让我满意之后，我绝对不会再为难你。”
  “你说！”
  “你们……”谢必安伸出修长的手指，指了指天上那如乌云一般的怪僧，“你们都是如何获得如今的修为的？”
  “我……”舍利弗一愣，仿佛犹豫了一下，“谢必安，你问这个问题要做什么？”
  谢必安听闻此言微微的皱了皱眉头，说道：“我有说过让你提问么？”
  舍利弗吃了个哑巴亏，只能叹了口气，说道：“贡献苦难，立地成佛。”
  “立地成佛？”谢必安顿了一下，“你是说你们天上的这些人……都是「立地」成的佛？！”
  舍利佛眼珠子转了半天，才缓缓的说道：“就算你知道了又如何？你的心中无「道」，心中无「极暗」，大暗黑天不会度化你的，「十大弟子」的位置也不可能由你们担当！”
  “哦……”谢必安点了点头，“原来你不想告诉我……是怕我抢你的位置？”
  “难道不是么？”舍利佛反问道，“对于你们这些仙家来说，若是能够在一瞬间拥有超高的境界，便可以省去大把的寿元，何乐而不为？！”
  “那我可算明白了……”谢必安感慨的说道，“难怪我觉得你们都好像是「纸老虎」，一个大罗金仙居然能被我这个小小的真仙捉住。原来你们都是在一瞬间获得的修为……”
  “那又如何！？”舍利弗问道，“难道我不是「大罗金仙」么？难道我的法力不比一般人强大吗？”
  谢必安笑了一下，又说道：“你们这些「虚假繁荣」的修为，如何比得上老八那一刀一刀砍出来的修为？听你们这么说我忽然有了自信，这一场仗你们赢不了的。”
  谢必安知道，如果仅次于大暗黑天的「十大弟子」仅仅是此等修为的话，估计一个西王母就可以通吃。
  若再打出「荡魔天尊」和「勾陈大帝」这对「王炸」，估计顺手还能杀了大暗黑天。
  “我们赢不了？”舍利弗冷笑一声，“谢必安，你把事情想的太简单了，只要大暗黑天本尊降临，这世上便没有赢不了的仗。”
  “那我拭目以待。”谢必安说完便转过身去，寻找牛头和马面的影子。
  “喂！”舍利弗有些慌乱的叫道，“你要去哪？你不是说过要放了我吗？”
  “我？”谢必安有些疑惑的说道，“我什么时候说过要放了你？“
  舍利弗可没想到谢必安居然会如此无赖。
  “是你自己说的啊！我要是回答的让你满意，你就不再为难我！”
  谢必安点点头，说道：“噢，你说的不错，「我」确实不为难你了，可还有那些魂魄呢……“
  “谢必安！你耍我？！”
  “不不不不……”谢必安摆了摆手，“我可没有耍你啊，但是我们地府有规定，要尊重每一个灵魂的自主权，也就是说他们发自内心的想吃了你，我无权干涉，如果你有意见的话可以跟我上司东帝反馈一下，你抽空写一封投诉信，如果领导签字批准的话，我们会按流程处理。感谢您的配合。”
  舍利弗彻底没了话说，他跑不了，也打不了。
  只能任由那些鬼魂在自己的血肉之间游走，自己的阳气和灵气，正在以极快的速度流失。
  一声声惨叫不绝于耳。
  谢必安不忍再看，左手轻轻的握拳，灵魂便直接暴动了起来，瞬间就把舍利弗给撕碎了。
  他又挥了挥手，将招魂幡收了起来，对着满天的碎片说道：“各位魂魄，如果您对这一次进食服务满意的话，投胎前还请给个五星好评。”
第361章 不同的结论
  “老七！”一个粗犷的声音大喊道，“别他娘的耍帅了！赶紧来帮帮俺！”
  谢必安一扭头，发现了不远处的牛头马面，以及与他们对战的僧人「富楼那」。
  这三人看起来都负了伤，富楼那虽是大罗金仙，但却面对两个真仙陷入苦战，想想也是好笑。
  富楼那见到谢必安以一人之力击杀了舍利弗，大惊失色，扭头就要遁走。
  “不能让他跑了！”谢必安大吼一声飞身出去。
  “哟呵？！老七这么猛？！”牛头没想到谢必安身为一个真仙居然敢追大罗金仙。
  “那咱俩咋办？！”马面问道。
  “四哥！”谢必安一边追着怪僧一边回头对马面说，“带上你的「九转洗神鞭」，马上就用得到了！”
  “啥？！”牛头马面同时一愣，“老七，你要拷问「那玩意」啊？”
  “没错，我要知道一切的答案。”
  谢必安快速向着富楼那飞去，看着对方落荒而逃的样子，谢必安笑了起来。
  纸老虎终究是纸老虎，看来其他地方的仙家们也会很快分出胜负。
  毕竟整个仙界比自己强的仙家大有人在。
  ……
  杨戬和茨木童子肩并肩的站在原地。
  谁都没有说话。
  二人的身上不断往下滴着鲜血。
  他们都静静的看着眼前的僧人，心里不免阵阵后怕——
  目犍连，这人实在是太过强大了！
  杨戬不管怎么说也曾经跟何所以交过手，何所以虽然强大，但当时的杨戬、哪吒、后土三人从始至终都在压着他打，若不是他用诡异的法术逃脱，现在他已经死了。
  杨戬乃是大能境界，而一旁的茨木童子至少也是大罗金仙初期的修为。
  这种实力放在整个战场上都鲜有敌手。
  但让人绝望的是，交手了几十个回合，目犍连却连一滴血都没有流过。
  他如同一尊真正的「佛」，将杨戬和茨木童子玩弄于股掌之上。
  “怎么会差的这么大……”杨戬疑惑的说道，“难道对方有大能巅峰的修为，马上就要踏入天尊行列了吗？”
  杨戬开始了不断的自我怀疑，他已经苦苦修炼了几个月，可如今竟然连还手的机会都没有。
  眼前这人若是强于自己，那整个仙界能对抗他的人就屈指可数了。
  怕是只有几个天尊才能与他有一战之力。
  可是这种离谱的战斗力真的存在吗？
  如果「十大弟子」都是这种修为，那这一场战争已经必败无疑了。
  “三只眼，你有对策了么？”茨木童子小声问道。
  “在下惭愧，完全没有。”杨戬答道。
  “你为什么不「解放」？”茨木童子疑惑的问道。
  “解放？”杨戬有些不解，“我解放什么？”
  “解放你的「原始形态」啊！”茨木童子冷冷的说道，“你还有巨大的潜力没有释放，「原始形态」肯定厉害的不像话。”
  杨戬微微摇了摇头，说道：“兄台，你可能误会了，我一直是这般模样，没有「原始形态」。”
  茨木一愣，开口问道：“你明明有三只眼，却是个「人类」？”
  “呃……”虽然茨木童子说的是句实话，可杨戬不知道为什么感觉受到了侮辱，“我为什么不能是「人类」？”
  “既然如此……你能不能往旁边退一退？”
  “什么？”
  茨木童子转头看了看杨戬：“我准备使出全部的力量，怕你在此碍手碍脚。”
  “这叫什么话？！”杨戬有些不悦的说道，“若不是咱们二人同仇敌忾，现在都应当陨落了，你怎可在这种时刻指责我「碍手碍脚」？”
  “别废话。”茨木童子将杨戬向旁边一推，“虽说你的修为远高于我，如今却乱了心境，始终拿不出真实本领。这里已经不需要你了。”
  杨戬无奈的看着茨木童子，不知该如何应答。
  茨木童子将自己腰间的「村正」拔出来，插到了地上，杨戬竟然隐隐的听到了这把刀的悲鸣之声。
  “别急，村正，我这就让你喝血。”茨木童子抬起头来，冷冷的盯着目犍连，“我会让你喝到鲜美的血。”
  一句话过后，整把刀竟然开始微微颤抖了起来。
  往往器物化灵都是祥瑞之兆，可杨戬分明在这把刀上看到了「不祥」。
  这是一把彻头彻尾的「妖刀」，不知道会给使用者带来怎样的诅咒。
  目犍连也来了兴趣，冷笑一下问道：“两个人都敌不过我，如今却要和我一对一吗？”
  茨木童子没有回答，反而问道：“和尚，你知道「罗城」这个地方吗？”
  “不知。”
  茨木童子微闭双眼，丢失的右手开始缓缓显形，仿佛重新生长了出来，仔细看去，竟然是一只血红色的怪物手臂。
  他看了看自己的手臂，随即往地上一挥，划出了一道深深的痕迹。
  这道痕迹直直的横在二人当间。
  “在我们扶桑，罗城的城门上写了三个大字，即「罗生门」。天下妖怪皆知，罗生门外是生，罗生门内是死。”
  茨木童子的身形渐渐的发生变化，似乎比原来要高大了一些。
  “有趣。”目犍连点点头说道，“那小僧现在是在门外，还是门里？”
  茨木童子没有回答，身形不断放大，一身的皮肤都如同右手一般变为了血红色。
  “吾即是「罗生门之鬼」！”
  茨木童子大吼一声，两根长长的犄角从他的额头处长出，一股通天的妖气拔地而起。整个人从一个瘦弱的小妖变成了一个挺拔的大汉。
  先前横在二人之间的那道裂隙也忽然躁动了起来，一阵巨响之后窜出了一道七八米高的石门，石门上用龙飞凤舞的书法赫然写着「罗生门」三个大字。
  紧接着，一道奇怪的法阵出现在罗生门四周，将离门不远处的目犍连和茨木童子罩了进去。
  地上的「村正」仿佛收到了什么信号一般，也开始疯狂抖动，吸收着空气中这巨大的妖气。
  没多会儿的功夫，「村正」的身形急速变大，从一把「肋差」变化为了「大太刀」。
  茨木童子将这把大刀拿了起来，扛在了肩上，缓缓地说道：
  “既进罗生门，死为罗生魂。「罗生鬼·茨木」参上！”
第362章 吃人的妖怪
  杨戬在这沙尘弥漫的战场中央，慢慢抿了抿嘴唇。
  他看着在罗生门附近全力厮杀的二人，一时半会说不出话来。
  自从茨木童子变身开始，战况被扭转，原先杨戬和茨木二人合力对抗的僧人，现在正和茨木一个人打的难分上下。
  杨戬的心中一阵苦涩。
  “我何时才能放下心中的桎梏……”
  杨戬在天庭行走了多年，虽然为人和善，却向来畏首畏尾。
  他没有办法像妖怪一样放弃一切与敌厮杀。
  在这世上，他仍有剪不断的牵挂，若自己不慎战死，那该如何是好？
  若是让众多仙家知道自己有足以抗衡天尊的实力……那又该如何是好？
  目犍连完全逃脱不出茨木童子的「罗生门阵」，只能在有限的范围内和对方厮杀。
  可茨木童子手中的妖刀十分霸道，每次砍到目犍连的血肉，妖气都会增加几分。
  虽说目犍连的血肉在不断的重生，可是妖刀的能力也在不断的变强。
  看来茨木童子获胜是迟早的事情。
  杨戬悬着的心刚要放下来，却忽然发现茨木童子的脸色不太对，他本人的妖气正在逐渐变得稀薄，甚至连拿着妖刀的右手也开始微微颤抖。
  “看来那把妖刀不仅在吸收目犍连的血肉，还在吸收使用者的妖气……”
  杨戬面色沉重，右手紧紧地握住三尖两刃刀……
  现在到底该怎么办？要拿出真正的本领吗？
  正在此时，一阵传音在杨戬耳中响起。
  “喂喂喂？各位仙家，听得见吗？”
  杨戬眉头一皱：“谢必安？！”
  “在下阴曹地府白无常，现在正在给所有的华夏仙家传音，希望各位将此信息传达给其他前来支援的友方，由于事态紧急，所以我长话短说。”
  杨戬仔细听着这一阵传音，让人感到奇怪的是，谢必安身边还有一个人在不断的哭号，听起来十分凄惨。
  谢必安仿佛装作没事一样的继续说道：“在下「拷问」了两个僧人，大约得出了几条重要信息，第一，几乎所有的黑僧原先都是凡人，只是因为「大暗黑天」的施舍，才一朝之间获得修为。所以他们的法术运用、实战经验、真气法门统统都是凡人的水准，「真仙」只比得上寻常「上仙」，「大罗金仙」仅比得上寻常「真仙」，以此类推。无论是人数还是修为，我们都凌驾于对方，大家只需小心应对，这一场战争很快就会告捷！”
  杨戬微微的皱了皱眉头，他觉得谢必安这段话有些漏洞。
  如果这些人真的像他所说的如此弱小，那眼前的目犍连是个什么东西？
  杨戬也算是小心应对，却连一丝一毫的便宜都没有占到。
  这不是太奇怪了吗？
  谢必安继续说道：”第二点，希望所有「大罗金仙」境界以上的仙家注意，在十万的敌人之中，仅有「四人」实力异常高深，他们并非「半路出家」，而是从很久以前便信奉了「大暗黑天」，是货真价实的高手，若有大罗金仙在这四人附近，请考虑联合击杀。下面将四人名字广而告之。”
  杨戬一愣，仅有四个高手？
  难道眼前这人……？
  “第一位，乃「十八罗汉尊者」之一，号过江罗汉。
  第二位，乃「十大弟子」之一，号阿那律。
  第三位，乃「十大弟子」之一，号须菩提。
  第四位，也是目前已知除了「大暗黑天」最强的一位，乃「十大弟子」之一，号目犍连。”
  杨戬皱了皱眉头：“果然如此吗？”
  “各位仙家若发现自己正在与以上四人交手，请立刻向其他仙家求助，切莫铤而走险，切莫单独斗法，完毕。”
  杨戬听完之后感觉情况不妙，赶忙在附近寻找，想要寻求其他仙家的帮助。
  可他身处的位置比较尴尬，附近大部分都是扶桑的妖怪。
  他知道寻常的妖怪不可能跟目犍连抗衡，叫来也是白白送死。
  “啊！还不能完毕，我差点忘了！”谢必安的传音再度响了起来，“另外分享黑无常探查到的两条消息，第一，黑色僧人会使用一种让人倒戈的法术，请保持心境。第二，若敌方幻化成大佛，则本体死亡时，大佛发生剧烈爆炸。完毕，这次真完毕了。”
  正在此时，一个一直坐在不远处摩托车上的黑衣男子活动了一下脖子，向杨戬走了过来。
  杨戬定睛一看，此人身后背着一个大大的酒葫芦。
  他先前一直在一旁抽烟，对整个战况都不曾过问，不知现在是何心思。
  “茨木，开门。”男子说道。
  茨木童子听闻此话回过头来，疑惑的说道：“酒吞，若我撤走「罗生门」，就无法压制住这个僧人了！”
  “没关系，我不会让他跑的。”酒吞童子将嘴中的香烟吐到了地上，“我感觉这个混账野郎的实力没那么简单，他还留有后手，别再跟他纠缠了。”
  茨木听完面露一丝不甘，但还是听从酒吞童子的号令，挥了一下手，撤走了包围在罗生门附近的法阵。
  整座罗生门也重新沉入了地面之中。
  目犍连面色如常的看了看茨木和酒吞，说道：“这才像点样子，像你们这种境界的妖类，应当再来十几二十个，要不然小僧还是不尽兴。”
  “哦？”酒吞冷笑了一下，“既然如此，我便满足你。”
  话音刚落，附近的一些强大妖怪同时感受到了酒吞的召唤，纷纷放弃眼前的敌人不管，直奔酒吞的方向而去。
  仅仅是片刻的功夫，二十多个黑衣妖怪站在了酒吞身后。
  若是目犍连对扶桑文化了解的话，估计能一眼看出，眼下二十多个妖怪全都是扶桑赫赫有名的人物。
  有「幽谷响」、「见越入道」、「以津真天」等隐居深山的妖物。
  有「川赤子」、「兵主部」、「溺之女」等著名水鬼。
  更有「古库里婆」、「寺清手」、「野寺坊」这种专杀和尚的妖怪，颇有针对性。
  目犍连仔细一看，面色终于黯淡了下来。
  虽说他不认识这些妖怪的名号，可来人个个都妖气冲天。
  先前一个茨木童子，变身之后已经有了莫大的神通，若眼下的二十多人同时「解放原型」，自己应当必死无疑了。
  好在他知道，越是这种心高气傲的年轻人，对「武德」看的就越重。
  想必这二十多个人会一个一个的上来送死，这样想来的话，自己能够无限恢复伤势，还是略有优势。
  “你们谁先来受死？”目犍连冷冷的问道。
  酒吞回过头，冲众人说道：“一起上，给我把他打成渣。”
  “什、什么？！”目犍连下意识的往后退了一步，“你们这么多人，要一起围攻小僧吗？扶桑的「武士道」就这样不堪吗？”
  “武士道？”酒吞童子明显一愣，随即露出了狂傲的笑容，“哈哈哈哈哈！和尚，你以为我们是谁？我们是传说中杀人吃人的妖怪啊！”
第363章 最高斗法
  “请问你有见过这样一个人吗？头发大约这么长……”美杜莎不断的用手比划着，“身高大约这么高……”
  说完她又比划了一下杜羽的身高，补充道：“他的眼神很干净，身上的气味也很好闻。”
  “小僧不知道！”美杜莎面前一个和尚没好气的说道，“你当这里是什么地方？！你竟然来找人？”
  美杜莎的面容黯淡了下来：“是吗……你也没见过他吗……那他到底去哪了？刚刚我还看到他了，真奇怪……”
  “竟然如此大意！”僧人手上运起一股磅礴的黑色气息，冲着美杜莎就打了过去。
  美杜莎无奈的一挥手，一道惊人的天雷从天而降，将面前的僧人直接劈成了灰烬。
  “真是麻烦……问一个杀一个，我都杀了一百多人，竟还没有找到他……”美杜莎无奈的向四周张望，“杜羽已经离开了吗？”
  美杜莎脚上生出一双翅膀，向前缓缓的飞着，却忽然被一个人抓住了手腕。
  “救、救救我！”
  她一扭头，发现一个身穿战甲的华夏仙家正一脸鲜血的看着自己，看起来好像是个天将。
  “求你救救我！”
  天将的脸上看起来很奇怪，除了鲜血之外竟然还挂满了水珠，他的双手冰凉，死死的抓着美杜莎的手腕，他知道美杜莎不是黑僧，必然是自己人。
  美杜莎露出了一脸鄙夷之色，冷哼一声，双眸微微变化，眼前的仙家竟然立刻化作了一块石头，向着地面急速坠落。
  不多久，一声闷响在地面上响起，听起来像是被摔了个粉碎。
  “居然敢碰我，真是无礼。”
  她从怀中掏出一块手帕，仔仔细细的擦着自己的手腕，喃喃自语的说道：“自从雅典娜神殿之后，再没有人碰过我，你好大的胆子。”
  “阿弥陀佛。”一个清朗的声音在一旁响起，美杜莎这才发现眼前还有一个和尚，“女施主，您看起来和他们不同。”
  美杜莎顿了顿，然后向前一步，说道：“你，有没有见过这么一个人？头发大约这么长……”
  她照着之前问过一百多遍的样子，又问了眼前的僧人一次。
  “阿弥陀佛，贫僧未曾见得此人。”和尚冲着美杜莎恭恭敬敬的行礼，然后说道，“女施主，贫僧见你身手不凡，有件事想问问你。”
  “不需要。”
  美杜莎一挥手，一道天雷再次落下。
  只听「轰」的一声巨响，僧人的周身不知为何荡起了一股水花。
  水花翻涌而上，竟然与天雷对撞在了一起。
  这是美杜莎第一次没有直接击杀对方，不由得心生疑惑。
  “罪过。”和尚笑着对美杜莎说，“贫僧一直以礼相待，为何女施主要置贫僧于死地？”
  “你们是杜羽的敌人，也是整座奥林匹斯山的敌人。”美杜莎的面色冷峻下来，手中握起了宙斯长矛，“看来寻常的雷霆对你无效，试试这招如何？”
  又是几声巨响，三道天雷陡然下落。
  “雷霆的力量！”
  僧人的肩膀上飞出几个水球，以极快的速度向天上飞去，再次与天雷对撞在了一起。
  天上的水球破裂，二人的四周犹如一阵小雨。
  水珠淅淅沥沥的洒落下来，打湿了美杜莎的头发。
  她不由得眯起眼睛，心中顿生疑惑。
  上一次能硬接自己的天雷的那人，名叫西王母。
  “女施主真是让贫僧太失望了，难道贫僧连和你好好聊一聊的机会都不能有吗？”
  美杜莎将脸庞一缕湿漉的头发捋到耳后，说道：“看来想要找到他，得先杀死你。”
  “阿弥陀佛。”和尚双手合十，说道，“贫僧法号「过江罗汉」，不知女施主怎么称呼？”
  美杜莎左手宙斯长矛，右手海神三叉戟，冷笑了一声，说道：“他们都叫我「暴君」。”
  过江罗汉双手撑起两条水龙，以迅雷不及掩耳之势向美杜莎飞去。
  美杜莎也毫不客气，手中海神三叉戟一挥，同样飞出两条水龙。
  二人以极大的声势在战场中央斗起了法，巨大的水汽让整个战场中央下起了瓢泼大雨。
  这也可能是开战以来境界最高的一场斗法。
  美杜莎初入天尊境界，而过江罗汉也是大能巅峰。
  二人周身的强烈气浪让四周的人自动为他们空出了战场。
  “不要靠近他们！”一个天将大声向周围的同伴喊道，“两人都是邪魔外道！那名女修不知是何来历，已经杀了不少同僚了！”
  听闻此言，众人又纷纷向后退去。
  大能巅峰的对手并不可怕，可怕的是天尊级别的对手。
  “不可后退！”一个手中托着宝塔的男人急速飞来，大声说道，“此人乃「过江罗汉」，不可让他与对方单独斗法！速速与我前去支援！”
  “可……可是！李将军……那个女人她……”天将们一个个面露难色，实在不敢上前，他们修了千年才到此地位，实在不想死的不明不白。
  李靖无奈的叹了口气，说道：“你们以为我不想退缩吗？！这是西王母的命令！”
  「西王母」三个字看起来比任何的刑罚都好用，一群天将们现在处在了一个非常严峻的时刻，那就是——选择陨落在这个女人手里，还是陨落在西王母手里的问题。
  看到众天将无动于衷，李靖只得叹了口气，然后定了定心神，准备前去支援。
  至少自己拿出了「态度」，只要自己摆出一副认真的架势，那就算输了也不是自己的责任，战斗期间只要想办法保全自己便可。
  这便是「托塔天王」的生存之道。
  他刚要上前，却被一人拉住了。
  李靖一回头，发现一个头发根根向上的老者站在自己身后。
  “九……九天应元雷声普化天尊？”
  眼前这人不是别人，正是前一百年刚刚晋升天尊境界的九天应元雷声普化天尊，也是掌管雷霆的雷部正神。
  “是了，李靖，你别去了，我们去就行。”
  另一个声音在一旁响起。
  李靖扭头一看，说话之人竟是东海龙王。
  这二人分别代表着雷和水的最高境界，现在竟要加入这场斗法之中……
第364章 细微的变化
  战场中央，这个左手持水，右手掌雷的女人大放异彩，她不顾及任何周遭之人的安危，正在疯狂的施放最危险的攻击法术。
  她带来的那一万神祇从落地之后就开始和她分道扬镳，仿佛跑晚一点就会被杀死一样。
  而华夏的仙家和极暗黑僧们也纷纷不敢靠近这二人，直到雷部正神和东海龙王出现。
  他们是在场众人中，为数不多的能挡得住美杜莎无差别攻击的仙家。
  ……
  杜羽站在一个角落中，抬起头来茫然的看着天空。
  这场战争进行了几个小时的时间，仙家的斗法已经越发凶狠了起来。
  按理来说，低境界的人敌不过第一波对撞的冲击，已经纷纷陨落了，正所谓大浪淘沙，目前还存活在场的十万人应当是修为尚可，或者是颇有心机的角色。
  存活下来的都是精英，也会间接地使战争进入第二轮厮杀的高潮。
  可事实并不如此。
  「大暗黑天」带来的角色实在是太弱了。
  弱到杜羽觉得这么多的仙家一起抵抗他，显得有些欺人太甚。
  这一股违和感始终缠绕在杜羽心间，让他不由得警惕了起来。
  因为他知道，「大暗黑天」绝对不止于此。
  他们曾经无数次的发动进攻，并且无一例额外的肃清了整个仙界。
  可他们到底是怎么做到的？
  就凭这些三脚猫功夫的黑僧？
  和那屈指可数的几个高手？
  可如果「大暗黑天」真的有后手，他为何始终一动不动呢？
  这尊巨大的黑佛从降临开始就微闭着双眼，在场地中央诵经，仿佛一切的战事都与他无关。
  跟刚才唯一的不同，便是「大暗黑天」诵读的经文越来越听不懂了。
  「十大弟子」已经有人陨落，他未曾出手相救。
  「十八罗汉」也纷纷陷入苦战，他不闻不问。
  「十万信众」对战天将、蟹将、希域神祇、扶桑妖怪，被杀得节节败退，他依然微闭双眼。
  他在等待什么？
  这场战事还会有什么转机吗？
  如果「大暗黑天」真的有通天本领，不应该第一时间施展吗？
  等到眼前的黑僧都丧命，天尊和大能们回过神来，不是会一起进攻他吗？
  “实在是太可疑了……”杜羽眯起眼睛，望向「大暗黑天」的方向，“你在策划什么？”
  “杜羽！小心身后！”小七的传音在杜羽的耳中响起。
  杜羽无条件的相信小七，在听到这句话后不假思索，直接向前一个翻滚。
  几乎是同一时间，他刚刚站立的地方发出了一声巨响。
  烟雾四起，沙石乱飞。
  “好小子，敢偷袭我？”杜羽回过头来，身上同时聚集起了各种力量，小心翼翼的观察着情况。
  烟雾散去，一个男人的身形显露了出来。
  杜羽冷哼一声，刚要上前去致此人于死地，却忽然愣住了。
  “哎？”
  烟雾一散，男人也愣住了。
  “哎？”
  袭击杜羽的不是别人，正是东岳泰山大帝。
  两个人目瞪口呆的看着对方，场面一时间有些诡异。
  “这……东帝？”杜羽眨了眨眼睛，“你做什么？”
  东岳泰山大帝也一脸疑惑的看着眼前的人：“杜羽？你……你怎么在这？”
  “我……”杜羽刚要说话，却皱起了眉头，“什么叫「你怎么在这」？”
  “难道我糊涂了？”东岳泰山大帝疑惑的看了看自己的手掌，又看了看杜羽，“不是，本帝的意思是……”
  杜羽感觉不妙，下意识的往后退了一步。
  难道东帝是「内鬼」？
  但是这可能吗？
  在何所以的造反事件中，他可是在马面的「九转洗神鞭」下洗清了自己的嫌疑，现在又怎么可能会是内鬼？
  他应该是整个地府最不可能造反的人才对。
  可他为什么会攻击自己呢？
  按照刚才的声势来看，如果杜羽没有躲开，现在不死也重伤了。
  东帝的表情看起来很纠结，他犹豫了一会儿，对杜羽说道：“真是对不住了……本帝可能「看错了」……”
  他面带疑惑的转过身去，看起来想要离开这里。
  杜羽还想说什么，可是如鲠在喉，实在开不了口。
  忽然之间，东帝又回过头来，恶狠狠的看着杜羽，说道：“不对！就是你！原来是这样！！你在骗我！！”
  “哎？！”杜羽赶忙退了好几步，“我、我骗你？”
  东帝二话不说，手中金属性灵气凝聚，整个人都冲着杜羽奔袭了过来。
  东帝好歹是大罗金仙修为，在这电光石火之间杜羽甚至都来不及请恶鬼上身。
  就在东帝即将击中杜羽的一刻，天空之中飞来一缕白线，正好缠在了杜羽的腰间。
  杜羽还没反应过来是什么情况，整个人直接被拉走了，险险的躲开了这致命一击。
  他一扭头，发现眼前是一个白发飘飘的年轻人，竟是见过一面的北阴酆都大帝。
  刚刚是他放出一缕头发，在这千钧一发之际将杜羽拉走了。
  “跟我走！”
  北帝一伸手，拽住杜羽的手腕，带着他在空中急速飞行了起来。
  “什么情况啊？！”杜羽不解的说道，“你干嘛啊？！”
  “我在救你。”北帝冷冷的说道，他的表情始终那样阴冷，看不出情绪。
  “救我？”杜羽皱了皱眉头，“你知道发生什么事了？”
  北帝轻轻的瞟了杜羽一眼，说道：“不知道，但我感觉到有人想要你的命。”
  杜羽似乎想到了什么，手上微微用力，甩开了北帝的手。
  二人在空中停滞了下来。
  “怎么？”北帝转过身，看着杜羽，“你不相信我么？”
  “北帝，你说有人想要我的命……我要怎么确定你不是那个「要我命的人」？”杜羽和北帝保持着安全距离，试探性的问道。
  北帝微微叹了一口气，说道：“因为杀你对我而言没有意义。”
  杜羽微微思索了一下，又问道：“你若真的想救我，为什么不出手阻止东帝，反而带走了我？”
  北帝缓缓的向前走了一步，说道：“因为杀他对我而言也没有意义。”
  杜羽感觉眼前这个男人实在是看不透，于是不动声色的在心里叫道：“小七，看看有哪个厉害人物在附近，能否过来支援。”
第365章 裂痕
  北阴酆都大帝没有搭理杜羽，反而望向「大暗黑天」的方向，嘴中喃喃自语的说道：“我们可能要输了。”
  “输了？”杜羽冷冷的问道，“你不打算装了吗？如果你在这里杀了我，那这场战斗我们确实输了。”
  “不。”北帝摇摇头，“我说过，杀你对我而言没有意义。”
  杜羽猜不透眼前的男人，但只知道北帝和自己并不熟悉，无论如何也不能完全相信他，于是始终运起钟离春和战其胜的力量，以备不时之需。
  “杜羽！”小七在杜羽脑海中叫道，“大判官崔珏正在附近，我已经通知他了！”
  “哦？”杜羽眉头一扬，抬头一看，果然见到一个身影向着自己急速奔来。
  崔珏落地之后微微眯起了双眼，看了一下眼前的情况，然后拱了一下手：“见过北帝。”
  北帝不动声色的望了崔珏一眼，点了点头。
  崔珏问道：“北帝，在下有事要跟杜羽商议，能否跟他借一步说话？”
  杜羽瞬间明白了崔珏的意思，赶忙向前一步：“啊！大判官你找我啊？那行，我先跟你走。”
  说罢，杜羽便大摇大摆的向着崔珏走了过去。
  “慢着。”北帝一把拉住了杜羽的手臂，说道，“崔珏，你有什么重要事情，尽管在这里说。我是地府领导人，估计没有什么事是需要瞒着我的吧？”
  崔珏见状微微皱了一下眉头，随即转了一下眼珠，说道：“既然北帝发话了，如此也好，杜羽老弟，你俯身过来……”
  崔珏冲着杜羽招了招手，杜羽便往前走了两步。
  “大判官，这到底是怎么回事？”杜羽不解的问道，“你要跟我说什么？”
  崔珏将嘴巴慢慢凑到杜羽耳边，小声说道：“杜羽老弟，对不起啊。”
  “对不起？”
  杜羽眼睛瞬间张大，有了一股不祥的预感。
  下一秒，崔珏右手凭空出现了一支勾魂笔，在半空中飞速的写了一个「死」字冲着杜羽飞了过来。
  “催死令！”
  看着那大大的「死」字离自己越来越近时，杜羽身后忽然钻出了无数银白色的头发，替他稳稳的挡住了这一击。
  北帝一伸手，将杜羽拉到了自己身后，面色极度阴冷。
  下一秒，无数根头发犹如无数根尖针，以极快的速度冲着崔珏刺去。
  由于距离太近，崔珏根本来不及躲避，身体被无数根头发贯穿了。
  这一切就发生在杜羽眼前。
  这个将杜羽手把手拉进传说管理局的「恩人」，此刻被漫天银白色的头发刺穿了身体。
  杜羽愣愣的看着眼前发生的一切，整个人说不出话来。
  “崔……崔珏！”杜羽过了好久才反应过来，随即大叫一声，“你没事吧？”
  崔珏不可置信的低下头，看了看自己的身体，随即露出了一丝苦笑，说道：“杜羽，你要小心了……”
  北帝不给他说话的机会，直接将所有的头发拔了出来，崔珏身上无数个小孔瞬间血流如注，整个人如同断了电的玩偶，从半空中急速坠落。
  “大判官！”
  杜羽怒吼一声就要飞过去救人，却又被北帝拉住了。
  “北帝！你到底要做什么？！”杜羽咬着牙问道。
  北帝冷冷的看了看崔珏坠落的方向，又看了看杜羽，说道：“你看不出来么？我在救你。这个问题我不想再回答第三遍了。”
  杜羽回想了一下刚刚崔珏对自己下手的样子，不由得一阵后怕。
  他跟崔珏的交情不浅，实在不知道为何他会忽然出手攻击自己。
  可眼前的北帝就真的是个好人吗？
  “北帝，你若想要救我，应该有无数种方法制止崔珏，为什么你要杀了他？！”
  北帝舞动着自己的头发，甩了甩上面的血迹，说道：“因为我跟崔珏并不熟，他生、或是死，对我而言都没有差别。刚刚那种情况，最直接的办法就是杀掉他，否则会很麻烦。”
  “你是个人渣么？！”杜羽的右手瞬间积攒起了一阵大风，似乎想跟北帝动一动手。
  “我劝你省省力气，杀死崔珏的不是我。”北帝转过身，看向「大暗黑天」的方向，“而是他。”
  “他？”
  杜羽顺着北帝的目光看去，「大暗黑天」依然坐在那里，动都没动。
  “他在倒念「心经」。”北帝淡然的说道。
  “倒念？”杜羽眨了眨眼睛，“你是说那个「般若波罗蜜多心经」？倒着念？”
  难怪杜羽感觉自己从刚才开始就听不明白大暗黑天嘴里念叨的东西，原来是在倒着念？
  “不错。”北帝点点头，“本来是能够「洗去」罪孽的一部经书，如今却成了「激发」罪孽的武器。”
  杜羽摇了摇头，还是不懂。
  “可是激发罪孽……跟刚才的东帝还有崔珏有什么关系？！”
  北帝意味深长的看了杜羽一眼，问道：“东帝之所以成为东帝，应该是因为你吧？”
  杜羽思索了一下，点了点头，说道：“话是这么说没错……可这也是他自愿的啊！”
  “自愿的，不假。”北帝点点头说道，“可这几千年来，只要东帝心中有过那么一丝「动摇」的念头，都有可能被这部倒念的「心经」发掘出来，变成一个「因」，接着无限放大，形成一个「果」。”
  杜羽似乎明白了什么，反问道：“你是说……东帝曾经有过那么一丝后悔的感觉，因为这部「心经」的关系，最终形成了对我的「杀人动机」？”
  “不错。”北帝点点头。
  “可那也不对啊！”杜羽忽然想到了什么，“东帝不可能认识我的……当时的我在「玉皇大帝」的传说中和他见面时，我还戴着面纱啊。”
  杜羽刚要继续往下说，忽然愣住了。
  他想到了刚才东帝见到自己时那个诡异的情况。
  东帝问：“杜羽，你怎么在这里？”
  想必东帝当时只是看到了杜羽的背影，觉得分外眼熟，他知道这个背影分明就是帮助他跟玉帝互换身份的那人，随即起了杀心。
  可没想到这人居然是杜羽，所以他犹豫了。
  但他又想到，正因为这人是杜羽，所以一切都能解释得通。
  于是他才怒火攻心的喊出了那句：“原来是你！”
第366章 欠下的债
  杜羽听完北帝的说明，总觉得有些怪怪的。
  “北帝，如果情况真的像你所说，那我的疑问太多了……”杜羽皱着眉头说道，“这个倒念的「心经」这么厉害，为什么你没事？为什么我没事？为什么场上的这些人都没事？偏偏就东帝和崔珏中了招？”
  “我不知道。”北帝看了杜羽一眼，说道，“我不想去了解原因，那对我而言没有意义。”
  杜羽感觉此人似乎一直把「意义」两个字挂在嘴边，听起来非常的现实。
  “北帝，「救我」对你来说，有什么「意义」？”
  北帝听完暗叹一口气，说道：“因为你在这场战局当中似乎很关键，你的人头决定了战局的走向，所以我会在「力所能及」的范围内保护你。若我发现保护你会影响到我本人的生命安危时，我也会义无反顾的放弃你，这点希望你明白。”
  听到这句话，杜羽反而松了一口气，北帝看起来就是这样一个人，所以这句话对杜羽而言完全没有问题。
  他低头望了望崔珏坠落的方向，心中难免有些失落。
  但这都不要紧，现在最最重要的，便是在这一场战争之中「活下来」。
  只要杜羽能够「通关」，他便可以知道一切的真相。
  如此一来，他就可以不断的回到这场战斗之中，救下死去的人。
  “北帝，你应该知道，只要我能活下来，这场战斗早晚会胜利的。”杜羽看着北帝，他知道北帝是个聪明人，有些话不必说的太满，他也能够理解。
  “话是这么说没错，但我也会首先保证我自己的性命，其次才是你。”
  “成交。”杜羽说道。
  二人刚刚说完话，却见两个天将一边疯狂的对招，一边飞到了他们眼前。
  “羌南，你到底要做什么？！”一个天将一直在防守，他满脸疑惑的看着面前那个叫做「羌南」的男人。
  “司马尔，你可还记得七百年前赏我的一巴掌？！”
  被叫做司马尔的天将瞬间皱起了眉头：“羌南！你是疯了不成？当时打你一巴掌确实不假，但也是为了让你醒酒！否则触怒了西王母，哪里还有性命？！”
  “一派胡言！”羌南红着一双眼睛，恶狠狠的说道，“你就是想在西王母面前表现自己！若不是你，我早已升为真仙境界！”
  说完，这个叫做羌南的天将右手化作石臂，一把就抓住了司马尔的脖子。
  杜羽觉得事情不太妙，如今怎么连天将都自相残杀了起来？
  他往前迈了一步，想要上前阻挠，却被北帝拉住了。
  “杜羽，你做什么？”北帝冷冷的问道。
  “救人啊！”杜羽回过头来，“他们明明不是敌人，现在受到「心经」的影响正在自相残杀，哪有见死不救的道理？！”
  北帝轻蔑的看了杜羽一眼，说道：“这场上有十万人，如今或多或少的都受了影响，你能救下几个？”
  “我……”
  “不要因为这些额外的事情冒不必要的险。”北帝说道，“如果你有对策，想想如何击杀「大暗黑天」，如果没有对策，我掩护你躲避。”
  击杀「大暗黑天」？
  杜羽看了看那尊巨大的黑佛。
  他从未跟这尊大佛有过任何接触，他甚至不知道对方的招式和弱点。
  既然如此，谈何击杀？
  “如果他再不停止，估计用不了多久我就会放弃你的。”北帝说道。
  “为什么？！”
  北帝伸出手指，指了指天上，说道：“这场上有名有姓的仙家中，有很多都曾经在传说中见过你吧？”
  “是啊，那又怎么了？”
  “你或多或少都改变了他们的人生。”北帝一脸严肃的说道，“这些改变很有可能成为一个「坏因」，从而结出「恶果」。若是这些仙家冒出「当时为什么他要干涉我」这种念头，你就危险了。”
  杜羽似乎明白了北帝的意思，顿时一脸惊恐。
  北帝继续说道：“据我估计，随着时间的推移，前来击杀你的仙家会越来越多，若是出现大能、天尊级别的仙家，我便会立刻放弃你，绝不犹豫。”
  杜羽知道，「大暗黑天」倒念的这部「心经」可以将心中的某一个细小的「恶」无限放大，无论这件事有多么的微不足道，最终都会成为一个「杀机」。
  换言之，跟杜羽接触越多的仙家，击杀杜羽的可能性就越大。
  如果真的要他跟曾经的朋友自相残杀，那他的心中该有多么痛苦？
  正在此时，一条洁白的丝绸从杜羽的头顶飞下，直取天灵盖。
  北帝微微一挥手，一缕头发飞出，与丝绸撞在了一起。
  杜羽一抬头，却露出了一脸绝望。
  嫦娥仙子正在杜羽上方的半空中，面带幽怨的看着他。
  杜羽知道，有些债，该还了。
  北帝冷冷的说道：“嫦娥仙子，你乃真仙境界，不是我的对手，劝你不要轻举妄动。”
  嫦娥完全没有看北帝，反而缓缓的落到杜羽面前，缓缓说道：“逄蒙兄弟，别来无恙。”
  “姮、姮娥姑娘……”杜羽不敢抬头看嫦娥仙子。
  “逄蒙兄弟，你知道……「广寒宫」有多么冷吗？”嫦娥身后洁白的丝绸缓缓的飘起，“你知道没人说话的滋味，有多么难受吗？”
  那一切的回忆仿佛从杜羽的内心深处勾了出来，一点点的浮上心头。
  “你说要让相公跟我团聚，可他为什么变成了白兔？”嫦娥面露凶光的吼道，“我要的是人！一个能在我苦难时拥抱我，安慰我的人！我要的不是畜生！”
  洁白的丝绸如同一把利刃，带着呼啸的风声飞向杜羽的脖颈。
  北帝再次替杜羽出手，弹开了这致命一击。
  “北帝……算了。”杜羽心灰意冷的说道。
  “「算了」是什么意思？”
  “我……”杜羽一脸痛苦的咬了咬嘴唇，“我欠她的……答应她的事我没有完成，所以让我还了这笔债吧。”
  “哦？你欠她的？”北帝的嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，“可我不欠她的。”
第367章 北阴
  北帝一身的惊天杀气散出，面对着嫦娥。
  “别……！”杜羽说道，“嫦娥仙子是个苦命人，你没必要对她下手！”
  北帝再次冷笑一声，回头问道：“杜羽，你算老几？我只说过要保护你，可没说过要受你指使。这个仙女明显想要取你性命，这可不行。”
  杜羽的眼神十分黯淡，他仔细想一想，自己确实在传说中做了很多背信弃义的事情，于是他看向北帝，缓缓说道：“北帝，我真的不想跟嫦娥动手。”
  北帝毫不理会，伸出手结了几个法印，随即头上的银发飞速变长，如同机关枪一样冲着嫦娥仙子刺去。
  嫦娥仙子毫无还手之力，只能用尽全力抵挡。
  她的丝绸法宝也很快出现了裂痕。
  跟黑色的僧人不同，北帝这种货真价实的「大罗金仙」想要击杀嫦娥仙子这种「真仙」，实在是易如反掌。
  杜羽见到嫦娥马上就要落败，反而上前拽住了北帝：“北帝，够了！”
  北帝一挥手，反而将杜羽击退了几步，面带怒色的问道：“杜羽，你知道我坐到今天这个位置，花了多少时间、金钱？又用了多少手段、谋略？若是这场战斗输了，我便一无所有了，所以我会使出所有力量，让一切尽可能的偏向「赢面」。”
  杜羽被北帝这番话说的哑口无言。
  他说的对，他并不是在听杜羽的指使，而是按照对自己最有利的情况做出了选择。
  对此刻的他来说，杀死嫦娥是百利而无一害的事情。
  很快，嫦娥的法宝全部碎裂，在空中化作了一缕缕的丝线。
  嫦娥的胸前和小腹也被北帝锋利的头发划伤，衣服破裂，流出了鲜血。
  此刻她有些吃痛，面色痛苦的喘着粗气。
  “逄蒙……我要让你灰飞烟灭！！”
  嫦娥从自己的发饰上拔下发簪，以极快的速度划破了自己的两个手腕。
  可她手腕却没有流出鲜血，反而射出了淡淡的光。
  嫦娥默默的念叨着，“吾既是「明月」！”
  一个巨大的月亮幻影在嫦娥的背后浮现，这轮月亮不断的吸收着从嫦娥手腕中射出的光芒。
  嫦娥的脸庞也渐渐没了血色。
  她仿佛将自己所有的血液都化作了身后的明月。
  而明月也在贪婪的吮吸着嫦娥的精血，越发明亮起来。
  “月夜照！”
  明月化作血月，本身冰冷的月光居然变得灼热了起来。
  杜羽跟北帝感觉自己面对的不是月亮，而是烈日。
  “看起来像是个同归于尽的招式。”北帝冷冷的说道，“杜羽，你看到了么？她是真的想取你的性命。”
  见到杜羽没说话，北帝又补充道：“就算死，她也要你的命。”
  杜羽还在悲痛和震惊当中没有回过神来，刚刚的崔珏已经陨落了，难道现在还要再失去嫦娥吗？
  这场战斗到底还要付出多么大的代价才能够结束？
  杜羽恍惚之间，嫦娥没打算给他机会。
  巨大的红月发出滚烫的热量，最终形成了一束光线，冲着杜羽照了过来。
  在这万分之一秒的间隙，北帝犹豫了一下。
  他不知道一个真仙的临死反扑，自己是否能够阻挡下来。
  也正是因为北帝的这次犹豫，鲜红的月光直逼杜羽的胸膛。
  忽然，一个纯白色的小东西不知从何处跳了出来，正挡在了杜羽面前。
  嫦娥好像发现了什么异样，立刻减小火力，停下了正在施法的双手。
  可那束灼热的红光还是击中了那个白色身影，一股血气喷洒了出来。
  杜羽一睁眼，发现一个鲜血淋漓的白兔正浮在自己胸前。
  刚刚定是它用自己的性命换了杜羽一条命。
  “大羿哥！”
  杜羽惊呼一声，赶忙将白兔捧在掌心，却发现白兔已经奄奄一息了。
  嫦娥也瞪大了眼睛，过了好久才惨叫一声：“羿！！”
  白兔躺在杜羽的手心上，苦笑了一下，冲着嫦娥挥了挥手。
  嫦娥赶忙伸出手去握住了白兔的爪子。
  只见白兔用自己的另一只鲜血淋漓的爪子不断的指着自己的脖颈处。
  “大羿哥！”杜羽慌忙的问着，“你怎么了？是不是呼吸困难？！你要振作起来啊……太上老尊就在附近，他能救你的！”
  白兔不断苦笑着，指着自己的脖颈，眼泪也从他那鲜红的眼睛中流出。
  此时嫦娥在一旁轻声啜泣了起来。
  杜羽不知道，但她知道。
  白兔的脖子上一直有它的寄托。
  那是嫦娥亲手刺上的字——
  「月出皎兮」。
  大羿爱上的，是那个纯白的女子。
  是那个如月皎洁的女子。
  是那个为了天下苍生，甘愿奔赴明月的女子。
  他甘愿为了这样的嫦娥坠入畜生道。
  嫦娥的眼中流下热泪，半天，才终于说出三个字：“对不起……”
  此言一出，嫦娥眼中的癫狂纷纷退了下去，取而代之的是以往的温柔。
  杜羽知道，她熬过来了。
  “姮娥姑娘……”杜羽心疼的看着眼前的嫦娥，他知道世道对这个女子来说实在是太不公平了。
  “逄蒙兄弟，你要小心。”嫦娥缓缓的说道，“刚才的那种感觉，我始终有些后怕……我是真的想置你于死地，没有丝毫的犹豫。”
  “我知道……我……”杜羽咬着牙，恶狠狠的说道，“我会让那个蛊惑你们的人付出代价。”
  还不等嫦娥答应下来，几缕银白色的头发爆射而出，直接刺中了嫦娥的心脉。
  嫦娥本就负了伤，如今再受此攻击，眼神直接黯淡了下来，嘴中流出一缕鲜血。
  杜羽瞬间愣在原地，回过头去，看到北帝毫不犹豫的对嫦娥下了杀手。
  嫦娥却没有怪罪北帝的意思，反而将杜羽手中的白兔抱在了自己怀中。
  她冲杜羽微笑了一下，然后抱着白兔坠入地面。
  “姮……”
  杜羽的眼珠子简直要冒出火来，回过头来一把就抓住了北帝的领子。
  “你疯了？！”
  杜羽大声嘶吼着：“姮娥已经清醒了！她已经放弃反抗了！为什么你还要杀了她？！”
  北帝瞳孔微动，看向杜羽：“你知道自己在跟谁说话么？”
  “我管你是谁！”
  杜羽抡起拳头，冲着北帝的面门狠狠的打了过去，却被北帝的头发挡住了。
第368章 少数的清醒者
  北帝的眼神冰冷的可怕。
  “杜羽，你是想跟我动手么？”北帝讥笑了一下说道，“我是为了我自己，才替你出手杀人，若我发现你的存在是个威胁，可能我也会杀了你。”
  杜羽恨不得现在就将眼前这人大卸八块。
  他可以毫不在乎的杀死自己的同僚，这样的人真的能够成为仙家吗？
  “你可以恨我，但你要活下去。”北帝说道，“刚才那个仙女的心境非常的阴暗，她受到的苦难已经太多了，这一次她能熬过去，不代表每一次她都能熬过去。”
  杜羽知道北帝有他自己的立场，可是对一个弱女子痛下杀手这件事实在跟杜羽的道义相违背。
  他无论如何也不能再留北帝在身边了。
  “北帝，你走吧。我一个人会想办法活下去的。”杜羽说道。
  北帝摇摇头，说道：“我说过了，我不是在听你的命令，而是在做我认为对的事。”
  杜羽无话可说，只能深叹一口气。
  现在他明白了。
  为什么大暗黑天可以信誓旦旦的杀到这里，并且毫无惧色。
  因为他玩弄的是人心。
  他掌控的是人内心的那一份「恶」。
  “小杜子？！”
  一声呼唤在不远处响起。
  杜羽抬头一看，来人正是白无常谢必安。
  他身后的不远处还跟着牛头和马面，三个人看起来都有些疲惫，仿佛经历了一场大战。
  “七爷？！”
  杜羽像是见到了亲人，刚要上前去，却忽然想起了什么。
  于是停下了脚步，和谢必安保持着一个不近不远的距离。
  “小杜子你怎么跟北帝在一起？”谢必安愣了一下，“你们认识吗？”
  “我……”杜羽无奈的回过头来看了看北帝，却说不出话来。
  “白无常，你怎么会在这里？”北帝问道。
  谢必安感觉北帝话里有话，于是反问道：“我为什么不能在这里？”
  北帝不再言语，反而径直向他走了过去。
  谢必安眉头一皱，他分明在北帝的身上感受到了一股杀气。
  牛头和马面也感觉不太妙，于是也纷纷走了过来，与谢必安站到了一起。
  「八大阴差」虽然阶级在东帝、北帝之下，但他们也是后土娘娘亲自敕封的职位，忽然被北帝咄咄逼人的质问，任谁都不会开心。
  马面坏笑了一下，拱了拱手，说道：“北帝，怎么这么谨慎？我们兄弟先前得罪过你吗？”
  北帝此刻正在一脸严肃的打量三人，因为他不确定这三人是否被蛊惑了。
  可对于这三人来说，北帝同样十分可疑。
  “到底是咋回事？”牛头小声问道谢必安，“俺跟北帝不熟，他一直都是这样吗？”
  “谁知道犯了什么病。”谢必安不再理会北帝，反而扭头看向杜羽，“小杜子，没事吧？”
  “我、我没事……”杜羽喃喃地说道。
  “别给北帝添麻烦了，跟我们兄弟三个走吧。”白无常直接走到了北帝面前，旁若无人的拉起了杜羽的手臂。
  杜羽有些为难。
  刚刚的崔珏也是这样，装作亲密的样子，却在杜羽面前痛下杀手。
  想必崔珏对自己也有很多恨意吧。
  毕竟让他背井离乡，抛弃家母，成了一个不老不死、不见天日的阴差。
  可是谢必安呢？
  杜羽仔细思索了一下，自己有没有可以让他心生恨意的地方呢？
  有。
  而且很多。
  回想「黑白无常」的故事，白无常几乎是被自己亲手害死的。
  他强迫小年一起出演了一场逼死白无常的戏码。
  虽然他不想让白无常死。
  可为了传说成立，他不得不死。
  白无常一把搂住了杜羽，带着他转身离去。
  而北帝自始至终没有在白无常身上感受到任何异样，介于对方有三名真仙，目前不方便动手，他也只能远远的跟着。
  白无常的胳膊搭在杜羽的肩膀上，身后跟着牛头马面，再往后是北帝。
  四个人形成了一个非常诡异的队形，缓缓的向前进。
  “小杜子。”白无常低声叫道。
  “七爷，我在。”杜羽小心翼翼的回答道。
  “还记得我是如何成为「白无常」的吗？”谢必安轻描淡写的问道。
  杜羽听后心中一紧。
  “记、记得。”
  白无常笑了一下，说道：“我记得咱们是三人一起结拜的吧？”
  “是。”杜羽点点头，“你、我、八爷，咱们三人在深夜的城隍庙，拜了后土娘娘，结拜成了兄弟。”
  白无常点点头：“既然你记得，那一切都好说了。咱们三个说好「同年同月同日死」，可为什么我俩死了，你还活着？”
  杜羽的心脏「砰砰」直跳，简直要跳出嗓子眼。
  果然！
  白无常的目的并不单纯！
  正在杜羽一筹莫展，不知该如何应对的时候，白无常却「噗嗤」一声笑了出来。
  他捂着肚子笑了半天，回头看向杜羽：“我刚才说的话，是不是很可怕？”
  杜羽愣愣的看着白无常，不知道他要说什么。
  白无常继续说道：“小杜子，刚刚有那么一瞬间，我的心中冒出了这个想法，我觉得你应该去死。可后来我就想通了，你是为了我和老八，而回到那个充满危险的传说之中，并且扫平了一切障碍，替我们成仙。”
  “哎？”杜羽一愣，“七爷你……”
  “想通这件事以后，那个奇怪的念头就消失了。”谢必安说着说着，忽然一脸的严肃，“可是小杜子，我下面说的话你要仔细听好。”
  “我、我听着。”
  谢必安点点头：“我不会要你的命。但三哥四哥就不一定了。”
  “哎？”杜羽顿了一下，“你说牛头马面？！”
  “是。”谢必安严肃的用余光看了看自己的身后，牛头马面正静静的跟着，“三哥四哥刚才不知发了什么疯，无论如何都要过来找你，我感觉不太妥当，于是跟了过来。这一路上我见到许多同僚都开始自相残杀，想必有什么东西影响了他们的心性，我担心三哥四哥也会受到蛊惑，所以想和你商议一个对策。”
第369章 顿悟
  “对策？”杜羽也学着谢必安的样子，不动声色的向后看了一眼，“七爷你要做什么？不会要跟三爷四爷动手吧？”
  谢必安眉头皱了皱，说道：“小杜子你怎么会有这么可怕的想法？那是我的两位结拜哥哥，我跟他们动手能有什么好处？”
  “可……！”杜羽叹了口气，说道，“你说的对，七爷。我不小心被北帝的想法带着走了。”
  “北帝？”谢必安扬了一下眉头，“他刚才跟自己人动手了？”
  杜羽沉默了良久，才把刚才崔珏的事情告诉了谢必安。
  一个活生生的人，在一瞬间就陨落了。
  直到现在，杜羽想起来这件事还会气的浑身发抖。
  “你说……北帝杀了大哥？”谢必安的眼神瞬间冰冷的可怕。
  杜羽点点头，一脸的无奈：“就在我眼前，可我却无法阻拦。”
  “这不是你的错。”谢必安回过神来，说道，“现在的当务之急不是给大哥报仇，但你放心，我不会让这件事就这么算了的。”
  看到杜羽没说话，谢必安又说道：“按你所说，大哥忽然变了个人……想要取你的性命吗？”
  “没错。”杜羽点点头，“崔珏老大对我施放了「催死令」，而且怕我躲开，特意来到了我的眼前。说句没良心的话，若不是北帝出手，我也已经死了。”
  谢必安听后沉吟了良久，开口说道：“小杜子，我有对策了。”
  几乎是同一时间，杜羽的脑海中响起了小七的声音。
  “杜羽，「圣」有话对你说。”
  杜羽一愣，在心中问道：“「圣」有话对我说？发生什么事了？”
  “「圣」说，他明白一切了，这场战斗赢不了，带上亲近的人迅速撤离。”
  短短的一句话却让杜羽愣了十秒钟。
  “撤、撤离？”杜羽不解的问，“撤离不就代表着……”
  “没错。”小七点点头，“带上「圣七杰」躲起来，等一切结束之后，你安心的成为「圣」。”
  “什么？”杜羽一惊。
  还没的等他回过神来，身旁的谢必安说道：“小杜子，我的计策就是掩护你逃跑，这场战斗的形势不容乐观，我们要做好最坏的打算。若我没猜错，再过半天的功夫，我们就会全面落败。”
  “七爷，连你也……”杜羽不解的看着谢必安，“咱们不是正在屠杀对面的僧人吗？眼看着就要赢了，为什么要忽然撤离？”
  谢必安喃喃自语的说道：“只要世上还有「恶念」，黑僧是杀不尽的。”
  说完他又眺望了一下远方，好像在寻找着什么。
  “而且，小杜子……你现在身上有「战其胜」的魂魄，若是「他」要来杀你，我可真不知道该帮哪边了。”
  “战其胜？！”杜羽一愣，“老战还有仇家？”
  谢必安仿佛不想再提这件事，面色沉重，带着杜羽不断的加速飞行，仿佛想要甩开身后的几人。
  小七此时开口说道：“杜羽，你还记得第一次遇见「小年」的时候吗？”
  杜羽微微思索了一下，回答说：“当然记得。在「黑白无常」的传说中我跟她针锋相对，她想阻挠七爷八爷成为阴差，导致传说报错。”
  “那你有没有想过，她为什么要阻止七爷八爷成为阴差？”小七又问。
  “为什么？”杜羽一顿，“难道不是为了要取我的性命吗？”
  杜羽一直认为小年的出现就是为了搞乱传说，然后引杜羽现身，最后再想办法杀死杜羽……难道不是这样吗？
  “杜羽，你错了。”小七说道，“如果真的要杀你，「圣」不可能派小年这个凡人单人前往。”
  杜羽刚要说话，却忽然想起了什么。
  在「黑白无常」的传说中，小年清清楚楚的说过这么一句话：“如果可以杀你，我便杀你。如果不能杀你，我也不强求。”
  小年清楚的说过她来到「黑白无常」的传说中有一个明确的目的，杀杜羽只是「顺便」。
  杜羽一心以为这个「目的」就是扰乱传说。
  可她为什么要扰乱传说呢？
  小七继续说道：“杜羽，在「圣」从「女娲补天」的传说中回来的时候，遍地都是仙家的尸体，可是让他不解的是，这些尸体看起来死相很奇怪。”
  杜羽似乎想到了什么。
  “尤其是七爷和八爷。”小七痛心的说，“他们都死于对方的法宝之下，死状格外凄惨。”
  “这……！”杜羽睁大眼睛，不知所言。
  “所以「圣」作出决定……想要阻止七爷和八爷成为阴差，这样一来，他们就不会经历这次浩劫。”
  “难……难怪！”杜羽虽然不是「圣」，但却理解了「圣」的想法。
  在「黑白无常」中，小年从未表现出对黑白无常的恶意。
  她提前一年跟二人生活在一起，给他们带来了许多快乐。
  而这一切都被杜羽的出现给打乱了。
  甚至在谢必安想要自尽的时候，小年还出手阻拦过。
  小年明确的告诉谢必安：“你还有我，你不能死。”
  可结果呢？
  结果是杜羽亲手逼死了谢必安。
  仔细想想，谁是正派，谁是反派？
  「传说」就一定是对的吗？
  所有的事情只要被扣上了「传说」的枷锁，那么所有改变剧情的人就都是坏人吗？
  杜羽停下了脚步。
  谢必安和身后的几人也纷纷停了下来，看向杜羽。
  只见杜羽沉吟了许久，问道：“七爷，你怨我么？”
  “怨？”谢必安疑惑的说道，“我为何要怨你？”
  “因为是我的出现，所以打破了你原本宁静的生活，让你最终变成了今天的模样。你本来可以和常人一样，投入轮回享受不一样的人生。”
  谢必安听后明显沉默了。
  “小杜子，这世上总要有人为了「安定」而付出代价。”谢必安意味深长的对杜羽说，“若我和老八不成为阴差，整个时空都会错乱，那些我们曾经引渡过的魂魄都会发生改变，这点我还是知道的。”
  谢必安又回过头来对杜羽说：“而小杜子你，不是比我们更惨么？”
  “我？”
  “你帮助了这么多人，你是为了什么？又得到了什么呢？”谢必安说道，“你比我们所有的人都更辛苦，你替我们纠正了过去，可最终却有这么多的人想要杀你。你应该问问你自己，你怨吗？恨吗？”
  谢必安的一番话仿佛让杜羽破了防。
  是啊……
  自己一直奔波在传说之中，替传说管理局尽心尽力，到底是为了什么呢？
  这世上有人感激自己吗？
第370章 莫须有
  “我好像忽然理解了老战的想法。”杜羽苦笑了一下，“以前一直觉得老战看不清形势，到头来才发现看不清形势的是我。”
  谢必安感觉自己说的好像有点多，赶忙说道：“小杜子，你别多想，我只是随口一说，我还是很感激你的。”
  “不，七爷。你说的对。”杜羽打断他说道，“本来我很有动力，可现在我好像忽然清醒了。不管是崔珏还是嫦娥，他们都至少有过那么一个瞬间，打心底里怨恨过我。”
  “我成了挑拨离间的小人了。”谢必安苦笑一下，“小杜子，无论怎样，你要做你自己想做的事。”
  杜羽拍了拍谢必安的肩膀，回头看向牛头和马面，然后跟身旁的谢必安说道：“七爷，你知道么？虽然我很失落，但我也想通了。”
  “哦？”
  杜羽冲着牛头和马面缓缓的走了过去，问道：“三爷四爷，我跟你们的交集很少，为什么要找我呢？”
  谢必安听后赶忙一撇嘴，小声问道：“小杜子，你要干嘛啊……”
  “俺……”牛头忽然面露尴尬，“俺刚才确实想找你，这是跟老四商量之后的结果……”说完他用胳膊捅了捅马面，“老四，你说，咱俩为啥要找杜羽老弟？”
  马面眼珠子一转，说道：“三哥！我还能骗你吗！？杜羽是个祸害，咱们杀了他就成！”
  杜羽无奈的摇了摇头：“怎么，四爷，不装了？摊牌了？”
  马面拿着九转洗神鞭小心翼翼的看着杜羽，看起来他是真的受到了蛊惑，而牛头却没有。
  杜羽也懒得再追问，直接走到了马面面前。
  “四爷，自从我来到地府之后从未进入过你的传说，也并未对你不敬，能不能告诉我你想杀我的原因，让我死个明白？”
  马面心一横，把鞭子拿了起来：“杜羽，你真的不知道为什么？！”
  杜羽确实有些摸不着头脑：“四爷，你就尽管说。如果是我的错，我立刻给你道歉。”
  马面看起来有些难以启齿。
  “杜羽，你不知道也好。”马面说道，“今天我就要在此杀了你，我相信老七和三哥也不会阻拦的。”
  “不是，你倒是先告诉俺你为啥要杀杜老弟啊？”牛头不解的说道，“俺们不是一起过来帮杜老弟忙的吗？现在一言不合就要杀了他？”
  杜羽挠了挠头，说道：“四爷，你不想说，不如让我来猜一猜吧？”
  马面脸色一冷：“就算你猜，又能猜到什么？”
  杜羽见到这件事有回旋的余地，于是大胆的猜测了起来：“四爷，你从未提过让我回到你的传说中为你做任何的事情，所以咱们俩的恩怨不在这里，对吧？”
  马面没说话，反而一脸愤恨的看着杜羽。
  “可是四爷你却有足够杀我的理由，这样想来，我得罪你的理由虽然刁钻，但是很充分。”杜羽继续分析道，“以我对四爷你的了解，你是个非常小心谨慎的人，可你却不惜要在这里当众取我性命……让我想想……”
  “两个不相熟的男人之间想要置对方于死地，无非钱、权、女人。”杜羽摸着自己的下巴，漫不经心的看向马面，“四爷，你对我是哪种仇恨呢？是钱吗？”
  马面嗤之以鼻，不再看杜羽。
  杜羽笑着说：“在我第一次从「羿射九日」回来的时候，你给我送上了珍贵的丹药，所以你不是一个很看重钱财的人……至于权，我也说过了，你没有拜托过我任何的事情。”
  马面听到这里，忽然有点心虚。
  杜羽点点头，看来猜的八九不离十：“华生曾经说过这么一句话，当你排除了所有的不可能，剩下的选项即使再难以置信，那也是真相。”
  马面的表情明显一顿：“你、你胡说什么？”
  “四爷，你居然为了「女人」想要杀我？”杜羽缓缓的走上前去，“我不懂，从来到阴曹地府之后，我从未和任何人有过感情纠纷，你又为何会对我起了杀心呢？”
  看到马面的脸色很不自在，杜羽又继续问道：“唯一一个让我铭刻在心的女人，是在我心中的钟离春，可你对她用过酷刑，我不觉得她和你有什么瓜葛。”
  马面尴尬的开口阻拦道：“别、别说了！”
  “那我自然而然的想到，和你有瓜葛的是其他人，而且应当是一个和我亲近的、并且长期在传说管理局工作的人。”杜羽一步一步的接近真相，语速反而慢了下来，“小七说过她入职短短一百年，又是个十足的宅女，你可能连她是谁都不知道。这样一来，便只剩下一个人……”
  马面此刻已经龇牙咧嘴，这个秘密他仿佛隐瞒了许久，从未说出口过。
  “四爷，你真的很喜欢千秋姐吗？”
  杜羽想到马面曾经在「东帝刺杀北帝」的乌龙事件中，到过传说管理局，并且用自己的「九转洗神鞭」拷问了每一个人。
  可是当拷问董千秋的时候，马面却小心翼翼的用鞭子缠住了她的手臂，生怕弄疼了她。
  这样想来一切都说得通了。
  “杜羽，你真的很聪明，但也到此为止了。”马面说道，“只要杀了你，千秋妹妹就是我的了。”
  “呵。”杜羽冷笑一声，“这我就要反驳你了。”
  “反驳？”
  “你以为千秋姐是什么？一个玩物吗？”杜羽反客为主，反而一步一步的向着马面走了过去，“她有自己的思想，有自己的情绪，她心中要住着谁也是她自己的决定，你真的觉得杀了我有用吗？你们少说也认识一千年了，我才到这儿不过一年。”
  杜羽的一番话把马面说的哑口无言，他的眼珠子瞪得大大的，憋了好久才憋出一句话：“总之就是因为你，千秋妹妹已经被你勾走了心！”
  “啪！！”
  杜羽二话不说，抡起手掌打了马面一个大嘴巴。
  这个举动让身旁的众人都惊呆了。
  杜羽甩了甩手腕：“从现在开始，我不允许任何人将莫须有的罪过按在我头上。”
第371章 痛
  马面愣了好久，才渐渐回过神来。
  “你、你疯了？！”
  杜羽仿佛变了个人，语气格外的冰冷：“看来我以前真的太仁慈了，仁慈到你们认为脏水可以随意的泼到我身上。”
  马面和牛头看到杜羽这副样子，纷纷咽了下口水。
  这哪里还是平时那个平易近人的「杜老弟」？！
  老八黑无常生气的时候也不过如此啊。
  “你一千年都没有追到一个姑娘，结果却成了我的错？”杜羽恶狠狠的说道，“你又老又丑又有心机，这也能怪我？难道你这废物是我生出来的吗？”
  马面这辈子都没有被人这样羞辱过，不由的气得浑身发抖。
  “小杜子，你有点过了。”谢必安皱着眉头说道，“四哥确实有不对的地方，但你也少说两句吧。”
  听到谢必安这么说，杜羽也稍稍收敛了一下，但还是气势逼人的指着马面说：“七爷，这人刚才想杀了我，你还记得吧？”
  “我记得，但你要怎样？你也要杀了他吗？”谢必安心中感觉不太妙，难道杜羽也被蛊惑了？
  “我并不想杀他。”杜羽回答道，“但如果他想动手，我绝对奉陪。”
  一股惊天的气势原地升起，杜羽身上瞬间集结了许多人的力量。
  眼前的牛头和马面自知绝对不是这股力量的对手。
  “你、你！”马面气得浑身颤抖，却拿杜羽一点办法都没有。
  他不知道杜羽何时拥有了这么强大的力量。
  见到马面没有动手的意思，杜羽也转过头来，不去看他。
  “七爷，虽然你劝我撤退，但我觉得现在不是时候。”杜羽喃喃的说道。
  谢必安犹豫了一下，问道：“你想做什么？”
  “我想对「大暗黑天」发起总攻。”杜羽眯起眼睛望着大佛，“若他死了，一切都可以落下帷幕。”
  “总攻吗……”谢必安也跟着杜羽的目光看去，觉得这可能不是个好主意。
  大暗黑天的周身始终有一层黑色的防护罩。
  西王母率领几个天尊从一开始就在想办法击破这个防护罩，但至今都没有攻破。
  而正在此时，一股熟悉的力量包围了四周。
  那道黑色的身影缓缓降临了。
  他赤裸上身，手持锁链，披头散发。
  他浑身是血，伤口绽放，不痛不痒。
  他正是「地府杀神」，黑无常。
  该来的终究还是来了。
  杜羽的眼神如同一汪死水，完全没有了光芒。
  “哟，这不是八爷么？”杜羽假笑一声，叫道，“有事找我吗？”
  黑无常缓缓的挪动着手臂，抡起了手中的锁链。
  “杜羽。”黑无常冷冷的说，“我给你一次机会，现在主动舍弃跟「战其胜」签订的八方鬼录，让他魂飞魄散。”
  杜羽活动了一下脖子，说道：“范无咎，我也给你一次机会。不管你想要报什么仇，战其胜都已经死了，你们的恩怨已经结束了。”
  “不，只要他还存在于在这个世上，我便一刻不得安宁。”
  “可我不想划掉他的名字，你要如何？”杜羽问道。
  黑无常手中的锁链越转越快：“你若想把战其胜留在体内，那你就当他的棺椁。”
  话罢，他如同一颗黑色流星暴射而出，直奔杜羽而来。
  几乎是同一时间，一个白色身影从杜羽身边飞袭过去，接住了黑无常的锁链。
  杜羽本来都做好了动手的准备，可看到这一幕却不由得目瞪口呆。
  “七爷？”
  白无常手中紧紧的握着黑无常的锁链，说道：“老八，你知道自己在干什么吗？”
  黑无常面无表情的抬眼看了一下谢必安，回答道：“知道，我在给苏小小报仇。”
  “苏小小根本不是战其胜杀死的，你报的哪门子仇？”
  听到「苏小小」这个名字，杜羽皱了皱眉头。
  白居易《杨柳枝》里写过，“若解多情寻小小，绿杨深处是苏家”。
  这苏小小不是个妓女么？
  杜羽闭上眼睛，来到自己的内心世界，找到战其胜。
  “老战，你和那个苏小小是怎么回事？”
  战其胜此时正一脸疑惑的跟着杜羽的眼睛向外看去：“苏小小？我并不记得有这个人。”
  “你是不是不小心杀死了她？不然八爷为什么一直怀恨在心？”杜羽又问道。
  战其胜微微思索了一下，说道：“这怎么可能呢？我平日里很少与黑无常接触，而且我也没去过「苏小小」的传说啊。”
  “这就奇怪了……”杜羽皱了皱眉头，“老战，你真的从未跟黑无常接触过吗？”
  战其胜知道这件事非同小可，也不敢立刻回答。
  只见他抚摸着自己的下巴想了很久，这才说道：“要说「接触」，还真有那么一次……”
  “是什么时候？！”
  战其胜说：“有一天我去山上见完婴宁，正要回到传说管理局，却忽然看到黑无常跪倒在门前，我不知道发生了什么事，赶忙上前去搀扶他。”
  “然后呢？”
  “然后他说「劳烦战兄答应我一件事，否则我便长跪不起」。”战其胜仔细思索着，生怕错过什么细节，“由于当时的我公务缠身，所以立刻回答道「八爷你快快起身，只要是在下力所能及的事情，一定帮忙」。”
  杜羽仿佛听出了什么端倪，又跟战其胜确认了一下：“那他有说是什么事吗？”
  “没有。”战其胜摇摇头，“当时「夸父逐日」的传说紧急报错，所以我也没有时间听他细说，便告诉他「等我回来之后一定听他讲明」。”
  “唉。”杜羽微微叹了口气，“估计问题就出在这里了。”
  他睁开眼，面前依然是正在对峙的黑白无常。
  黑无常缓缓说道：“老谢，你知道么？树木结过疤的地方最为坚硬，而人受过伤的地方最为脆弱。”
  谢必安沉默不语。
  “我不知道这件事是谁的错，只知道这件事像是一根刺，一直扎在我的心头。”范无咎苦笑了一下，说道，“世人都以为我感受不到疼痛，可是我这里！”
  他用手拍打着自己的胸膛。
  “这里……真的好痛！”
第372章 一个小时
  白无常从未想过「痛」这个字会从黑无常的嘴中说出。
  他从小便是那种不要命的人，就算身上的伤痕已经腐烂感染，他的表情也未曾有过变化。
  可这样的一个硬汉，如今却拍着自己的胸口喊着「痛」。
  他该有多么痛？
  白无常很心疼眼前这个男人，但却不能同意他的做法：“老八，你若是杀了小杜子，等于帮「大暗黑天」完成了目标，那我们的战争就输了，到时候别说战其胜，恐怕整个仙界都要跟着陪葬。”
  “我给过他机会，我不要杜羽的命，只要战其胜的命。”
  谢必安眉头紧皱，把杜羽护在身后，说道：“老八，战其胜也不欠你的，当年苏小小命数已尽，理应魂飞魄散，这是谁都没法改变的事情。”
  “你说什么？！”黑无常瞪起一双血红的眼睛，“谢必安，你的意思是「苏小小该死」吗？”
  “我看你是昏了头。”谢必安一挥衣袖，“就算战其胜答应了下来，他也只能改变苏小小的经历，却无法逆天改命增加苏小小的寿元。身为「无常」，你连这点常识都没有了吗？”
  “我不管！！”黑无常怒喝一声，然后一字一顿的说道，“这个世界，欠我一个苏小小！”
  白无常冷哼一声，从袖中掏出了鬼哭棒：“老八，既然我说不听你，那就打醒你，好歹我也是你哥哥，有责任和义务教导你。”
  听到这里，杜羽忽然感觉不太妙。
  「圣」说过，在他的时间线里，黑白无常纷纷死在了对方的法宝之下。
  黑白无常是自己在地府极少数的几个可以完全信赖的人，杜羽于情于理都不想看他们自相残杀。
  “七爷、八爷。”杜羽眼神一冷，问道，“你们想好了吗？”
  谢必安跟范无咎依然在对峙，没有回话。
  杜羽继续说道：“你们现在正准备跟对方厮杀，用不了多久，其中的一人就会彻底陨落，陪伴了千年的对方将永远离去，对于这个后果，你们真的想好了吗？”
  白无常听到这里，心狠狠的刺痛了一下，他抬了抬眼，说道：“小杜子，这个问题你要问他。”
  说完，两人不约而同的看向了黑无常。
  只见黑无常双眼通红，沉默不语，手中依然紧紧的握着勾魂索。
  “呵。”白无常冷笑一声，“既然如此，我知道答案了。小杜子，你往后退一步，世人都说黑白无常最难缠，别让我们的血溅到你身上。”
  杜羽一惊：“不行！七爷，怎么连你也糊涂了？这是「大暗黑天」的阴谋啊！”
  谢必安摇摇头，说道：“小杜子，我没糊涂。一个小时，够不够？”
  “什么？”
  “我给你争取一个小时的时间，让你杀掉「大暗黑天」。”
  杜羽听后眼睛瞪的大大的，不由得看向远处的黑佛。
  开战已经好几个小时了，西王母、道德天尊、元始天尊、灵宝天尊、勾陈大帝、荡魔天尊都在想办法攻破大暗黑天的防御，至今都没有见效。
  虽说自己已经要打算发动总攻，可真的能在一个小时之内杀死他吗？
  白无常一脸严肃的看着黑无常，一滴冷汗也从他的额头滑落。
  他知道「真仙」境界里面没有一人是黑无常的对手，眼前这个男人实在是太强了。
  更何况，他即将晋升大罗金仙。
  “难道我要成为「养料」么……”白无常苦笑一下，回头对杜羽说，“小杜子，你可别会错意了，我并不是弱到只能坚持一个小时。”
  说完，他又伸出手摸了摸自己的脸庞：“一个小时之后就是我保养皮肤的时间，你可不能给我耽误了。”
  杜羽知道白无常在逞强。
  面对这种对手，能活下来已经不易，更不必说要死撑一个小时。
  现在的他只能尽力杀死大暗黑天——赶在白无常陨落之前。
  “七爷，我明白了，不会耽误你保养皮肤的。一个小时，若「大暗黑天」不死，我死。”
  杜羽不再理会黑白无常，他知道，只要「大暗黑天」还活着，一切都不会有任何改变。
  一回头，杜羽看到了北帝。
  北帝摇了摇头，说道：“黑白无常的战事与我无关。”
  “我知道，你只要保护我就可以了。”
  杜羽说完又走向了牛头马面。
  二人面色复杂的看着杜羽，尤其是马面，他的眼神有些闪躲。
  “三爷、四爷。”杜羽叫道，“我知道你们插手不了七爷八爷的争斗，但还是想嘱咐你们一句，如果他们真的要向对方痛下杀手，请尽可能的保下他们的性命。”
  “俺知道了！”牛头点点头，然后用胳膊肘去捅马面。
  马面撇了撇嘴，说道：“你废什么话啊，我要杀的人是你，又不是老七老八。”
  “那就好。”
  杜羽说完，便飞身而起，冲着大暗黑天的方向直直飞去，北帝紧跟其后。
  ……
  不知火明日香跟谢玉娇背靠背，正在用蹩脚的功夫对战普通的黑僧。
  所谓「十万信众」大多都是一些刚刚成为散仙的凡人，看起来人数众多，可法力实在是薄弱。
  但就算如此二人还是有些吃力。
  “妈呀，这些人皮糙肉厚，真的太难打啦！”不知火明日香一脸苦相的说道，“谢玉娇姐姐你还好吗？”
  “在下还好，阿香，你要小心。”
  二人正说着话，更多的黑色僧人扑了过来。
  他们仿佛也发现眼前这两个姑娘并不强大，索性一举进攻，要了他们的性命。
  “啊！”不知火明日香倒吸一口凉气，手忙脚乱的一顿结阵，“鬼嚎！！”
  一阵黑烟冒起，地面上窜出了一只小黑狗。
  这只小黑狗和之前的状态完全不一样，凶狠无比，看来经过二郎神的指点之后，有了明显的进步。
  “汪！”
  小黑狗凶狠的大叫一声，然后坐了下来。
  不知火明日香赶忙叫道：“鬼嚎！咬他们呀！”
  “汪汪！！”小黑狗凶巴巴的呲着牙齿。
  可是那些黑色僧人对他来说实在是太庞大了。
  它虽看起来凶，但却不自觉地一直往后退。
  “怎么一点进步都没有啊！”
  正在此时，一阵乱光闪过，所有的黑色僧人都停止了行动。
  片刻之后，他们的身体如同散落的零件，纷纷脱离了身体。
  他们的伤口从两侧向中间隆起，看起来非常奇怪，竟像是被剪刀剪断。
  不知火明日香先是一愣，很快又回过神来：“太好啦！他们愿意现身啦！”
第373章 可怕的未来
  天空中缓缓的落下十个人。
  他们的服装整齐划一，清一色的和服蝙蝠袖狩衣装扮，队伍里有男有女，无一例外的都在身后背着一把巨大的剪刀。
  站在最前面的一人脸上纹满了火焰纹身，戴着一个深红色金属的耳坠，看起来颇有气势。
  “火神哥哥！！”不知火明日香开心的大叫一声，“你们终于愿意现身啦！”
  被称为「火神」的男人宠溺的看了阿香一眼，然后向她走了过来。
  阿香伸开双手，准备给眼前的男人一个大大的拥抱，却没想到男人直接掠过了阿香，来到了谢玉娇跟前。
  还不等谢玉娇反应过来，男人就握起了她的手，说道：“这位美丽的姑娘，在下「不知火火神」已经注意你很久了，能不能知道你的名字呢？”
  谢玉娇还没回答，阿香跳起身来狠狠的打了火神的脑袋一下。
  “哎哟！”
  不知火火神吃痛，赶忙回去捏住阿香的脸颊：“你这个臭丫头是不是找麻烦！你难道不为哥哥我的终身大事考虑吗？”
  阿香不服输，也伸手捏住了不知火火神的脸颊：“你这个臭哥哥！什么时候才能变得像尽江郎哥哥一样好？”
  “就是大哥把你宠坏了！看我今天不把你的脸颊捏肿！”
  火神还想欺负一下阿香，却感觉脖子一冷，一面阵旗抵在了他的脖颈间。
  二人同时一愣。
  谢玉娇冷冷的说道：“谁允许你碰在下的手掌了？”
  “哎？！”火神一脸的尴尬之色，瞬间不知道怎么解释，他赶忙放开捏住不知火明日香的手，用眼神向她求救，“小香……这位小姐是怎么回事啊？快帮帮我啊。”
  不知火明日香也有点犯嘀咕，她并不是很了解谢玉娇，没想到她居然这么保守吗？
  “谢、谢玉娇姐姐……你别生气啊，火神哥哥他一直都这样……”
  “阿香，你不必替他解释。”谢玉娇打断道，“这不是你的问题，而是这个浪荡子的问题。”
  正在此时，队伍当中一个看起来非常冷峻的女人走了过来。
  “月见酒姐姐……”阿香看到此人，不由得往后退了一步，看起来她应该是个难缠的角色。
  “女士，我叫做不知火月见酒。如果你想杀了这个笨蛋，现在就下手吧。”月见酒冷冷的说道，“我们千里迢迢从扶桑赶过来支援，却被一个华夏的仙家杀掉领队，想想也是件很有意思的事情。”
  此言一出，谢玉娇的面色一变。
  她知道这些人是过来帮助杜羽的，自己无论如何也不能让杜羽陷入难堪。
  “哼！”谢玉娇冷哼一声，收起了抵在火神脖子上的阵旗，“看在杜羽的面子上，放他一马！”
  月见酒也冷哼一声，转头看向不知火明日香：“明日香，你东西都带在身上了吗？”
  “东西？什么东西呀……”不知火明日香疑惑的问道。
  “你随身的东西。”
  不知火明日香虽然不解，但还是低头看了看自己随身的小背包，然后说道：“我、我带着呢……”
  “很好，跟我们走吧。”月见酒回过身去，不带任何感情的说道，“这场战斗马上就要输了，我们能做的事情有限，不如趁现在离开吧。”
  “哎？！”
  不知火明日香跟谢玉娇同时一愣。
  “离开？！”阿香的声音都有些颤抖了，“我们为什么要离开啊……”
  不知火火神此刻也回过神来，平稳了呼吸，说道：“是了是了，小香，我们这次现身，就是来带你离开的。”
  “为什么啊？！”不知火明日香非常不解，“我们不帮杜羽前辈了吗？！我们如果走了，酒吞童子他们怎么办？”
  不知火月见酒讥笑了一下说道：“酒吞？只是些臭名昭著的妖怪而已，留他们在这里死吧。”
  “那怎么行？！”不知火明日香立刻后退了几步，“我不走！这场战争会赢的！杜羽前辈他们还在努力，我绝对不能放弃！”
  月见酒回过头来，冷冷的看了阿香一眼，又转过身去，说道：“看吧，我说过了，她不会走。”
  不知火火神走到明日香面前，温柔的抚摸着她的头，说道：“阿香，他们确实要输了，铺天盖地的「线」即将降临，没有人能逃得过。”
  不知火明日香一愣，随即哽住了。
  她知道不知火火神天生就带有特殊能力，可以提前预知「线」的到来。
  “火神哥哥……你说什么？”
  不知火火神说道：“用不了多久，整个华夏都会被「线」覆盖，我从未见过如此庞大的「线」，它们有千亿根、万亿根，每一根都如同「天之柱」一样无法撼动。”
  “等、等一下！”不知火明日香瞪大了眼睛问道，“「线」只有改变过去才会出现啊……杜羽前辈他们这场战争为什么会出现「线」？”
  不知火火神摇摇头：“这我不知，但我的感觉不会出错。只要一想到那些「线」的样子，我便浑身发抖。”
  阿香的心跳逐渐的加快，她知道眼下的情况非常危险，但她实在想不通。
  一场发生在眼前的战争，居然会改变历史，从而引发铺天盖地的「线」，这到底是怎么回事？
  阿香不断的用小拳头捶打着自己的脑袋：“可惜我真是太笨了……我要是有杜羽前辈那么聪明就好了……”
  不知火火神不忍心看到明日香伤害自己，赶忙拦住她的拳头，说道：“小香，所以你准备好跟我们走了吗？”
  阿香眯起眼睛微微思索了一下，问道：“火神哥哥，你「预见」的那个未来，还有多久降临？”
  听到这句话，不知火火神的面色有些犹豫：“小香，你要做什么？”
  “你别废话了！快告诉我呀！”不知火明日香着急的说道，“我需要知道准确的时间！那些「线」还有多久才会出现？”
  不知火火神叹了口气，说道：“大约一到两个小时之间，华夏便会漫天飞线，随后哀鸿遍野，生灵涂炭。”
第374章 值得拼命的理由
  “既然如此，你们走吧。”不知火明日香说道，“火神哥哥，月见酒姐姐，你们带着族人，还有尽江郎哥哥尽早离开吧。”
  “这叫什么话？”不知火火神拉住了明日香的胳膊，耐心的说道，“小香，我们要是想走，早就走了，这不是为了带你离开吗？”
  “我不能走。”明日香摇了摇头。
  “为什么？！”火神着急的说，“小香，你是不是忘了？你来到华夏，充其量只是一次「交流会」，你抱着学习的态度前来取经，根本没必要为了华夏的仙界而送命。”
  不知火明日香微微思索了一下，说道：“火神哥哥，你说得对。但我还是不能走。”
  不知火火神为难的看了一眼月见酒。
  月见酒也皱了皱眉头：“小香，你知道自己在做什么吗？不知火家所有的高手都在这里，如果出了事情，家族会受到沉重的打击。”
  “我、我知道……所以让哥哥姐姐们先走……”
  不知火火神实在有些不理解这个妹妹的做法了：“小香，你是被人捉住了什么把柄吗？”
  “没有。”
  “那是有谁威胁你吗？”
  “也没有。”
  “那你到底是为了什么而执意留在华夏？”不知火火神有些着急了，“你想让我们眼睁睁的看你去死吗？”
  不知火明日香深深的低下头，用手指套弄着自己的衣角：“火神哥哥，不是还有一两个小时吗？说不定……一切还有转机。”
  “别废话了，小香。”不知火火神打断了她，说道，“给我一个理由，一个你「不得不留在华夏」的理由，否则今天就算是把你打晕，我们也要把你带走。”
  不知火明日香抬起头来为难的看着众人，张了张嘴，似乎想说些什么，但又说不出口。
  “怎么了，小香？”火神严肃的说道，“是不是觉得自己有些任性？”
  不知火明日香顿了半天，终于抬起了头，她红着一张脸，面带娇羞的笑容，缓缓说道：“各位哥哥姐姐，我……我好像喜欢杜羽前辈。”
  “哎？！”在场的众多「时间师」纷纷露出惊叹的表情，“小香你说什么？！”
  “虽然有些不好意思……但我确实喜欢杜羽前辈。”不知火明日香害羞的笑了一下，捂住了自己的脸庞，“啊……好害羞啊……”
  不知火火神愣了半天，才终于苦笑了一下，说道：“原来我们小香也是个大孩子了呀。”
  “所、所以……各位哥哥姐姐，你们还是先走吧！”不知火明日香说，“我知道这是我自己的问题，所以我会自己面对的！”
  月见酒冷哼一声，走上前去，没好气的说：“走？我们还怎么走？”
  “咦？月见酒姐姐……”不知火明日香有点不解，“为什么你们也不能走？”
  月见酒将自己背上的剪刀拿了下来，重重的插在地上，开口说道：“你刚才说了，不是还有一个多小时么？这一个多小时就让我们和你一起拼上性命吧。”
  “啊？？”不知火明日香吓得赶忙挥手，“这不行呀！哥哥姐姐们不能有事……这是我自己的问题……”
  “别废话了。”月见酒依然冷冰冰的说道，“小香，战场中央的那人可是我们的「妹夫」啊，若要走，便带他一起走。”
  不等明日香反应过来，十个「时间师」全部严阵以待，亮出了自己的法器。
  “哥哥姐姐……你们……”
  十人却再也不听明日香所言，纷纷向前走去。
  “最后的这一个小时，让我们一起接「妹夫」回家。”
  “啊呀！”不知火明日香的脸都红成了一大片，“别叫什么「妹夫」啦，杜羽前辈还没有答应跟我交往……”
  “他敢不答应！”月见酒冷哼一声，“我月见酒的妹妹如此优秀，能看上他是天大的福分，岂是他能拒绝的？”
  ……
  杜羽在空中飞了一会儿，不由的被一个战局吸引了目光。
  在他不远处的地方，赫然站着两个熊熊燃烧的人。
  他们如同天空之中的两个太阳，放出浓烈的热气。
  虽说不如美杜莎那边的声势浩大，但这二人看起来确实是在死斗。
  “吃了小僧这么多三昧真火，你却依然能站得住吗？”
  火焰中，一个人冷冷的问道。
  杜羽感觉不妙，此人看起来像是一个「十大弟子」，而与他对战的八成是华夏的仙家。
  “嘿嘿……”一个少年的声音有气无力的传了出来，看起来受伤不轻，“我当然站得住，我虽是「木」，却带着「潮流」，你那冒牌火焰想要杀了我，还差点火候……”
  杜羽听到这个声音之后顿感不妙，赶忙走上前去，北帝也紧随其后。
  “哪吒？！”杜羽一来到跟前，立刻就认出了眼前的少年。
  只不过他的身体已经大面积烧焦，露出了纯白色的骨头。
  如今看起来像是一个破裂的人偶，摇摇欲坠。
  “潮、潮流之神？”哪吒的眉头一扬，“你怎么会来这里？快走！”
  杜羽的眼睛不由得瞪大了：“哪吒！你伤的很重，该走的是你！”
  他立刻走上前去，想要扑灭哪吒身上的火焰。
  可那些火焰却好似有粘性一般，杜羽一巴掌拍下去，火焰一下子粘到了他的手上。
  杜羽瞬间感觉一阵撕心裂肺的疼痛从手掌之上传来，而那火焰也十分古怪，无论怎么甩都甩不掉。
  “可恶！这是什么鬼东西？！”
  他用右手扑火，火就粘到右手，用左手扑火，火就粘到左手。
  杜羽感觉自己正在玩弄一团炽热的胶水，尽管一直被烫伤，却始终无法摆脱掉它。
  哪吒感觉不妙，立刻伸出手一抓，那团火焰便跳到了他的手上，熊熊燃烧了起来。
  “哪吒你……”
  “潮流之神，快走吧，这里太危险了，眼前的僧人只有我能对付。”
  杜羽扭头看了看那个僧人，不由得张大了嘴巴。
  眼前这人哪里还是个僧人？
  分明是个燃烧到只剩一个骨架的骷髅。
  他未剩一点皮肤，露出焦黑的骨头，浑身上下都燃烧着这奇怪的火焰。
第375章 奔向大佛
  “可……可你的伤！”杜羽颤颤巍巍的说道，“你的伤再不处理就会死的！”
  哪吒苦笑一下，说道：“潮流之神，别白费力气了，我已经要死了。”
  “啊？”
  哪吒伸出手，看了看在自己手上熊熊燃烧的火焰，说道：“师父曾经告诫过我，绝不可练习三昧真火，我却不曾听劝。因我乃莲藕化身，本是纯木之体，虽然可以产生最为强大的三昧真火，可一旦被三昧真火烧伤，我的身体便会通体燃烧，永不停止。”
  杜羽愣愣的听着，一脸的无助。
  哪吒又说：“现在我的五脏六腑都在燃烧，没有办法能够扑灭，如同一根吹不灭的烛灯，早晚都会燃尽。”
  “怎、怎么会啊？！”杜羽着急的说道，“不是还有太上老尊吗？他也可以掌控三昧真火，说不定可以救你啊！”
  “潮流之神，你教会了我很多东西，我临死前也斗胆指点你一下……那叫太上老「君」，不叫太上老「尊」。”哪吒将火尖枪握在手中，指向眼前的僧人，然后说道，“你走吧，我就算燃尽，也会让他陪葬的。”
  “可……可是……”杜羽的嘴唇微动，他在这场战争中已经失去了很多重要的人，如今连哪吒也救不回来了吗？
  “这一切只能怪我。”哪吒说，“我只顾贪图三昧真火的强大力量，却未曾想过被反噬的一天。”
  杜羽还想说什么，但知道一切都无济于事了。
  哪吒的浑身都在泛红，体内烈火熊熊，他能面无表情的站在这里已经实属不易，就像他说的，用不了多久，哪吒就会化作一团灰烬。
  “是他，是他，就是他……”哪吒嘴巴微微动弹着，唱起了歌谣，“我们的朋友，小哪吒。”
  杜羽曾经告诉哪吒，当他碰到无法战胜的对手时，便吟唱这个歌谣，这个歌谣可以带给他奇妙的力量。
  而如今这个场面，哪吒已经没有其他的依靠了，只有这首几千年来一直陪伴他的歌谣，尚能给他带来一丝勇气。
  眼前这个僧人可以吸收对方的火焰并且化为己用，如今他吸收了自己的三昧真火，对任何人来说都太过危险，只能由自己来还这个债。
  “上天他比，天更高。下海他比，海更大……”
  一声声稚嫩的歌谣随着炙热的气息，在四周不断的回荡。
  杜羽皱着眉头，不忍再听，他缓缓的转过身去，自言自语的说道：“哪吒，你知道么？我是骗你的，这首歌谣不会带给你任何的东西。”
  在杜羽离开的时候，哪吒浑身化作一朵巨大的火莲花，带着惊天的气势，冲着眼前的僧人飞奔而去。
  “但你放心，我绝不会让你白死，那些畜生都要付出应有的代价。”
  ……
  “所以……到底是怎么回事？”酒吞童子手中提着目犍连的人头，远远的看向天空之上。
  从刚才开始，华夏的仙家就很奇怪。
  他们居然开始小规模的自相残杀起来。
  茨木童子和大天狗也落在他的身后，抬头望去。
  一万个妖怪都秩序井然的站在他们四周。
  “好像有什么蛊惑人心的法术。”大天狗说道，“中间的那座大佛应该正在激发所有人心中的「恶」。”
  酒吞童子从怀中默默的掏出一根烟，点上了，只见他深吸一口，然后问道：
  “万骨坊，你是说中间那座大佛现在正在蛊惑人心？”
  “我听说是这样的。”大天狗万骨坊点点头。
  “胡闹。”酒吞扭头看了看自己带来的「武装妖怪联盟」，“若真如你所说，我们这儿有整整一万个妖怪，为何一个都没被蛊惑？”
  尽管天上的仙家都在小规模的自相残杀，可是妖怪们却始终保持正常，这样看起来不是太奇怪了吗？
  “这我也不懂。”万骨坊摇了摇头，“难道是因为妖怪本就是「恶人」，所以没有「恶」需要被激发了？”
  想来也讽刺，鏖战到如今，场上最清醒的居然是一万个杀人如麻的妖怪。
  酒吞童子叼着烟，忽然笑了起来：“这样一来不是太完美了吗？我们「武装妖怪联盟」如今成了整场战斗的关键。”
  “酒吞，你想做什么？”
  “如果我们对那个大佛的法术免疫，那就成了他的天敌。”酒吞童子将烟头扔到地上，说道，“跟所有人传令下去，不要管那些自相残杀的傻瓜，所有人跟我一起奔向大佛。”
  大天狗和茨木童子听到此言之后，毫不犹豫的转身离开，走入妖怪之中。
  一传十，十传百。
  妖怪阵营举起了无数黑旗，上面的图案整齐划一，全都是用龙飞凤舞的中文书法，写着「武装妖怪」四个大字。
  “整装，出发。”
  酒吞童子一声令下，一万妖怪骑上摩托车，摇着黑旗出发了。
  正在此时。
  一个看起来人畜无害的少女缓缓出现在了战场的边缘，让人惊讶的是，她的身后还跟着一群看起来凶神恶煞的人。
  “大姐，真的像你说的一样。”一个穿着貂皮、戴着墨镜和大金链子的男人缓缓走了过来，给眼前的少女点上了一根烟，然后说道，“地府果然出了大事。”
  “我就说嘛。”少女吸了一口烟，喃喃的说道，“今天「孟小姐的茶」居然一桩买卖都没有，这可是从来没有发生过的事情。”
  此时一个太监模样的人也走了过来，他的脸惨白无光，一身的阴邪之气，只听他用不男不女的声音缓缓的说道：“主子，看起来地府所有的人都撤离了，却没有人通知咱们呢。”
  少女无所谓的笑了笑，说道：“李莲英，这不是很正常么？我们生活的地方本就是见不得光的世界，许多人根本不知道咱们的存在。”
  “主子，既然如此，咱们还有必要帮他们吗？”太监又问道。
  “我们帮的不是地府，而是我们自己。”少女回答说，“咱们这次现身是为了争取一方可以生存的家园，若是地府被这些奇怪的入侵者占领，怕是再也没有「里黄泉」了。”
第376章 织女在何处
  “主子，我们要怎么做？”李莲英开口问道，“就这样杀进战场中吗？”
  少女皱了皱眉头，感觉有些异样。
  “牛郎，我眼神不好，你帮我看看……”少女摇摇头，说道，“我为何看到魔礼青和魔礼寿正在死斗？”
  牛郎抬眼一望，知道孟婆说的没错，同为四大天王的魔礼青和魔礼寿，此刻正拿着自己的法宝毫无顾忌的轰向对方，场面有些诡异。
  不仅是魔礼青和魔礼寿，这天上有许多华夏的仙家都在死斗。
  “孟姐，情况好像不太对。”牛郎喃喃自语的说道，“这场战争难道不是「外患」……而是「内乱」？”
  孟婆身后此刻又走出了一个打着唇钉、画着黑色口红，看起来十分漂亮但打扮怪异的姑娘，她伸出小拇指挠了挠耳朵，然后说道：“擒贼先擒王，骂人先骂娘。只要把那个大佛打个稀巴烂，不管是内忧还是外患，都他娘的迎刃而解了。”
  牛郎转头看了看这个女人，随即问道：“真的能行吗？我们连敌友都还没分清楚……”
  他口中虽然这么说着，但心中不免担忧了起来……织女在哪里呢？她会不会也遇到了危险？
  “怎么他娘的就不行了？”打着唇钉的姑娘往地上唾了一口口水，说道，“看看现在的场面！「里黄泉」的牛郎、李莲英、强女，咱们三个老大都站在这里，难道还他娘的让人欺负了？”
  姑娘说完话后觉得好像不太妥当，又补充了一句：“更何况还有他娘的孟姐！”
  孟婆皱了皱眉头，说道：“强女，我说过很多次了，以后叫我名字的时候前面不要加脏话。”
  “啊！是，是！”被称作强女的姑娘赶忙点头答应道，“真他娘的抱歉。”
  牛郎此时瞥了强女一眼，说道：“强女，什么叫「三个老大」？安禄山的地盘已经由执耳接手，现在他与我平起平坐，也是里黄泉的四个老大之一。”
  “放你娘的屁！”强女揉了揉自己的鼻子说道，“你以为我不知道？执耳一直都是你小弟，就算他已经接手了安禄山的地盘，却依然听你的命令，更何况他资历不足，根本不算「老大」。”
  牛郎也懒得跟强女纠缠，叹了口气说道：“随你吧。”
  说罢，牛郎一挥手，带着自己众多小弟向前走去。
  而执耳带领的一千人也一言不发的跟着牛郎向前走去。
  “牛郎，你去哪儿？”李莲英开口问道。
  “我去找人。”
  牛郎跟众多小弟头也没回，向着战场的深处走去了。
  “既然如此……我们也开始行动吧。”孟婆望着牛郎的背影，缓缓说道，“我对你们的要求不多，第一是保命，第二是保命，第三才是赢。明白了么？”
  “明白了！”
  数千小弟异口同声的回答道。
  牛郎走了一会儿，便让小弟们四下散开，毕竟带着几千人实在不方便行动。
  执耳此时走上前来，开口问道：“郎哥，你让我们分头行动，你怎么办？”
  牛郎的面色十分严肃，他不断环视着周围天空之中的仙家，然后说道：“执耳，我心里很慌，我要先找到织女。”
  执耳听后点点头，说道：“既然如此，我先带着小弟们寻找攻破大佛的方法，你找到织姐之后便来与我们汇合。”
  “好，执耳，交给你了。”牛郎点点头，随后脚踏土地，飞身而起。
  “织女……你到底在哪里？”牛郎紧紧的抿着嘴唇，心中有种不祥的预感。
  牛郎可以放弃一切，唯独不能放弃织女。
  织女曾经为了见他，数次以仙人之体强行跨过只有死人才能通过的奈何桥。
  最终，她从一介仙女，变成了魂魄。
  “为了我这种人而跨过奈何桥……岂不是枉死吗？织女，我还没能让你过上幸福的日子，你一定不能有事。”牛郎恨恨的说道。
  没多久的功夫，牛郎终于在战场上感受到了一阵熟悉的声音。
  评剧！
  果然，在战场的一个角落中，一个鬼魅的身影哼着小曲七进七出，旁边的黑僧全被削去了头颅。
  “刘伶！”牛郎大叫一声。
  听到牛郎的叫喊，刘伶也停下了身形，面带欣喜的回头叫道：“郎哥？！”
  “刘伶，看到你真是太好了！”牛郎一脸焦急的向前走去。
  刘伶却忽然想到了什么，觉得不太对，躲闪了一下眼神，转身就要遁走。
  “嗯？”看到刘伶的表现牛郎有些不解，赶忙上去拉住了他，“刘伶，你要去哪？我有事要问你！”
  刘伶咬了咬牙，赶忙说道：“郎哥！你别问我，我、我什么都不知道，待会儿你去问羽哥吧！”
  “不知道？”牛郎感觉刘伶有些奇怪，“我还没说我要问什么，你就说不知道？”
  虽然牛郎没有开口，但刘伶怎能不知？
  牛郎要找织女。
  但是织女死了！
  这句话要怎么开口才能让他接受？
  “郎哥，我嘴笨……怕说错话……要不你还是问羽哥吧……”
  牛郎身为里黄泉的一方老大，见过的人不计其数，刘伶的表现让他心中的不安感更加强烈了。
  “刘伶……”牛郎嘴唇微动，缓缓的说道，“织女是不是出事了？”
  “我……我……”
  刘伶在牛郎手下待了很久，自然知道他跟织女那爱到情深意切的悲伤故事。
  可他又有什么办法呢？
  正在此时，天上又飞来一人，正落在二人的身边。
  牛郎转身一看，竟是阿惭。
  “郎哥？”阿惭也没想到牛郎竟会出现在这里，“你怎么来了？”
  牛郎面如死灰的看着阿惭，然后问道：“阿惭，你告诉我，织女呢？”
  阿惭听后心中一惊，转头看了看刘伶，可刘伶一脸难色，眼神不断的躲闪着。
  阿惭知道，这件事终究是瞒不住的，于是他思忖了良久，一字一顿的开口说道：
  “郎哥……织女已经陨落了。”
  牛郎面无表情的听完这几个字，心却碎了。
  织女，陨落了。
  几百年前，织女曾伸手指着天上的织女星，对牛郎说：“你看，那颗星星叫做织女星，你猜星星会陨落吗？”
  “不会的。”牛郎回答道，“我心中最亮的星星，从不会陨落。”
  可现在，织女星在一个自己完全不知情的情况下，陨落了。
  牛郎的嘴角露出一丝苦笑，缓缓的问道：“阿惭、刘伶，告诉我，是谁杀了织女？”
  二人本想回答牛郎，却感觉不太妙。
  因为那杀死织女的那人……就在现场啊！
第377章 寻仇
  “郎哥！郎哥！”
  阿惭不断的上前去抓牛郎的手臂，却都被牛郎粗鲁的甩开。
  “你冷静一点！”刘伶也赶忙上前劝阻，可牛郎似乎发了疯，力气大的惊人。
  “冷静？！”牛郎紧紧的咬着牙，双眼瞪得通红，“你叫我怎么冷静？！那个谢玉娇杀死我的爱人，我定要让她陪葬！”
  “不是的！”刘伶上前抱住牛郎的胳膊，着急的说道，“其实杀死织姐的不是谢玉娇，而是一个叫「幽姒」的女人……虽然谢玉娇跟幽姒是同一个人，但……”
  刘伶说到一半，连自己都说不下去了。
  她们是同一个人，但她们却不是同一个人。
  这种理由有谁会相信？
  “刘伶，阿惭，如果你们当我是兄弟的话，这件事休要再管。”牛郎一脸严肃的说道，“这是我和那个叫谢玉娇的女子之间的事。”
  二人始终觉得牛郎的做法有些欠妥，可也确实没有办法劝说。
  幽姒真的杀了织女，这是不争的事实。
  就算现在的谢玉娇没有动手，却不代表她永远不会动手。
  阿惭思索了半天，终于想出了一个办法，他开口说道：“郎哥……谢玉娇是羽哥的女人！你若杀了她，跟羽哥也不好交代的！”
  “什么？”牛郎眉头一扬，上一次他与杜羽分别的时候杜羽还是孤身一人，短短一个月的时间竟已经有了伴侣？
  “啊！对对对！”刘伶也忽然想起来，虽然杜羽对谢玉娇没什么意思，可谢玉娇似乎把自己许配给了杜羽。
  牛郎思索了一会儿，说道：“一命偿一命！谢玉娇必须死，杀了她之后我会前去向羽哥请罪，把我自己的命交给他。我牛郎不允许任何人欠我的人情，我也不欠任何人。”
  话罢，牛郎身上的气息居然剧烈抖动了起来，整个人爆发出极大的灵气，但很快，漫天的灵气隐隐汇聚，重新进入了牛郎的身体。
  牛郎深呼吸了一口气，再一睁眼，整个人已经变了一副气质。
  刘伶一愣：“郎哥……你居然在此刻晋升真仙了？”
  牛郎低头看了看自己的身体，说道：“多亏这最后一丝愤怒，让我心中所有忌惮的东西全都崩塌了。”
  说完，牛郎甩了衣袖，转身便离开了。
  留下刘伶和阿惭在原地面面相觑，完全不知如何是好。
  谢玉娇正和不知火明日香在一起，跟着浩浩荡荡的妖怪队伍向前推进。
  就在此时却忽然感受到一股浓烈的杀气从天空之中落下，那杀气堂堂正正，毫不掩饰。
  “谁人唤作谢玉娇？！”
  牛郎站在空中大喝一声。
  不仅谢玉娇，连附近的妖怪都惊动了，他们纷纷看向半空。
  谢玉娇皱起眉头看了看天上这人，奇怪的是，她并不认得此人。
  “阿香，那是谁？”谢玉娇问道。
  毕竟明日香比她更早接触传说管理局，有些人她可能认识。
  “咦？”明日香抬头看了看，随即摇了摇头，“谢玉娇姐姐，我不认识那个男人哦。”
  “你也不认识？”谢玉娇一愣，方才听这人的口气似乎来者不善，可是自己这些年来深居简出，所交之人甚少，更不必谈什么仇家了。
  既然问心无愧，谢玉娇也不再隐瞒，向前走了一步，厉声说道：“在下就是谢玉娇！”
  牛郎瞪着一双血红的眼睛转头一看，瞬间青筋暴起。
  “谢玉娇！受死！”
  牛郎的身后幻化出了一只巨大的金色水牛，整个人化作一团彗星，爆冲而下！
  “哎？”
  谢玉娇一愣，立刻掏出几个阵旗，可是牛郎的速度太快了，明显在她之上。
  阵旗不等掏出，牛郎已在眼前。
  “谢玉娇姐姐小心！！！”
  不知火明日香惊叫一声，赶忙向旁边挪步，一下子撞开了谢玉娇。
  “糟了！”
  牛郎心说不妙，眼前的目标竟然换了人，可自己已经来不及收起功法。
  千钧一发之际，不远处一个妖怪惊叫一声，竟将牛郎吹的身形不稳，改变了攻击方向。
  一声巨响，牛郎撞到了不知火明日香身旁的空地上。
  一个妖怪缓缓走来，他长得一副奇怪样子，没有双臂，取而代之的是一双翅膀，嘴巴也像一只巨鸟。刚刚那声尖叫便来自于这个奇怪的嘴巴。
  “幽谷响？”不知火明日香扭头一看，认出了眼前的妖怪。
  幽谷响没答话，立刻回头跟一个妖怪说：“去通知酒吞，有人前来砸场。”
  妖怪得了令，立刻出发去喊人了。
  再看地上的牛郎，烟雾渐渐散去，牛郎也露出了身形。
  他的气势比附近大多数妖怪都要强盛，一时之间妖怪只敢护在明日香身前，却不敢主动出击。
  幽谷响轻轻的将明日香拉到身后，走上前去问道：“阁下是谁？为何要对小香出手？”
  牛郎缓缓的将脸上的墨镜摘了下来，放到了怀中，回答说：“我不知道小香是谁，我只要谢玉娇的命。”
  幽谷响一愣，回头看了看那个跟明日香站在一起的女子，顿时有些为难。
  看起来这件事和他无关，但不论怎么说眼前的男人都有些棘手。
  正在僵持之间，酒吞童子从天而降。
  他的身后依然跟着大天狗和茨木童子。
  见到首领降临，众多妖怪也来了气势，纷纷呐喊起来。
  “小香，有人动你？”
  大天狗落地之后着急的说道：“你没事吧？”
  “我、我没事……”不知火明日香疑惑的说道，“这位哥哥好像不是来针对我的……而是来找谢玉娇姐姐的。”
  谢玉娇？
  酒吞一愣：“谢玉娇是哪个混账野郎？”
  明日香没好气的踹了酒吞童子一脚，大喊道：“什么混账野郎啊！我身边站着的就是谢玉娇姐姐呀！”
  “哦……”酒吞挠了挠头，说道，“如此说来不关我们的事，走吧。”
  谢玉娇和阿香同时一愣：“走？”
  “酒吞！你不管谢玉娇姐姐了？！”明日香着急的说道。
  酒吞缓缓的看了一眼谢玉娇，冷冷的说道：“你以为我是什么？慈善家？我根本就不认识她，她是生是死和我有什么关系？”
第378章 从始至终
  不知火明日香瞬间有些为难。
  酒吞说得对，谢玉娇最多只是自己的朋友，而不是酒吞的朋友。
  如今让他出面解决这件事确实是有些不妥。
  “既然如此……我自己来帮谢玉娇姐姐！”
  明日香气鼓鼓的走上前去，大声喊道：“喂！你要杀谢玉娇姐姐，我可不同意！”
  牛郎无奈的看着眼前的小矮子，说道：“姑娘休要为难我，我跟姑娘无冤无仇，不想误伤了你。”
  “你……你……我就是不准！”明日香双手叉腰，趾高气昂的站在牛郎面前。
  酒吞此时也有些为难，冤有头债有主，人家若是来报仇的，他们没有理由阻拦，这有悖道义。
  可是小香站在前面如此挑衅，也着实有些不妥。
  既然如此……
  “喂，兄弟。”酒吞叫了一声。
  “嗯？”牛郎转头看向酒吞。
  “你为什么要取这个女人的性命？”酒吞用大拇指撇了撇谢玉娇。
  “报仇。”牛郎信誓旦旦的回答。
  “什么仇？”
  牛郎伸手轻轻的把阿香拉到一边，开口说道：“杀我妻子织女之仇！”
  酒吞感觉「织女」这个名字有些耳熟，可他实在想不起来这人是谁。
  大天狗却愣了一下：“你的妻子是织女？你是牛郎？”
  牛郎回头看向这个长着一双黑翅膀的男人，说道：“不错，在下正是牛郎。几位看起来不像是华夏人士，居然也能认得我吗？”
  “牛郎啊！！”酒吞惊得张大了嘴巴，不断的指着牛郎，回头跟众多妖怪说道，“原来他是「七夕节」的那个牛郎啊！”
  大天狗没好气的说道：“酒吞，在扶桑的时候，每年的七夕节你都在房间里挂上「七夕偶」，结果如今却忘了织女的夫君就是牛郎？”
  “谁说我忘了？”酒吞尴尬的说道，“我只是一时没想起来而已。”
  大天狗叹了口气，缓缓走上前去，开口说道：“牛郎，我们认识你并不奇怪。「牛郎织女」的传说不仅在华夏流传，更在扶桑和高丽之间流传，我们每年的七月份都是要过七夕节的。”
  牛郎不知道眼前这人说这些话到底是什么意思，只能默默的听着。
  大天狗见到牛郎没答话，只能继续说道：“我只想再跟你确认一下……你说身后的那位小姐……杀了织女吗？”
  “没错！”牛郎回答道。
  “一派胡言！”谢玉娇听不下去了，推开眼前的众人走了上来，“阁下这样说话未免也太不讲理了！在下什么时候杀了织女？织女死的时候，在下和她并没有在一起！”
  牛郎咬了咬牙，他早就想到谢玉娇会狡辩，可没想到她狡辩的理由这么奇怪。
  “谢玉娇，这个消息是刘伶跟阿惭一起告诉我的，难道他们还能骗我不成？！”
  “你说什么？！”
  谢玉娇瞬间瞪大了眼睛，她明明记得织女死的时候，刘伶跟阿惭都和她在一起在龙祖岛，他们不充当「证人」就算了，如今竟然还诬赖自己？！
  她越想越气，随即说道：“我们三个人当时都在「女娲补天」里，而织女却在「共工怒触不周山」里，我怎么可能会……”
  话还没说完，她自己就愣住了。
  等一下。
  难道织女在「共工怒触不周山」里，就可以说明她没跟自己在一起吗？
  不！
  那个传说里也有一个「谢玉娇」啊！
  难道那个谢玉娇杀了织女？
  可这是为什么？
  谢玉娇不知道的是，当时的情况非常紧急，任谁都没有跟谢玉娇说过那个棘手的敌人就是她自己。
  幽姒曾经用一个奇怪的阵法，困住了未来的大天狗和织女，并且不断的痛下杀手。
  董千秋去向谢玉娇求助的时候，说的也是「敌方有一个精通阵法的人」，而没有说明她的身份。
  谢玉娇转过身，一把抓住了不知火明日香的胳膊，问道：“阿香，你们有事瞒我？”
  “哎？”
  明日香听的也是云里雾里，她对真实的情况也不了解，只是听董千秋说了一句「幽姒杀了织女」。
  现在有谁能够帮帮她呢？
  有谁知道一切事情的全貌呢？
  想到这里，她想起了一个人。
  “请问小七姐姐在吗？”明日香在心中呼喊了一句。
  未来的小七听到小七的呼唤，不由得一愣，立刻将屏幕对准了不知火明日香。
  “阿香，我在，怎么了？”小七问道。
  “太好了！小七姐姐！你快帮我看看这是什么情况？”不知火明日香着急的说道，“牛郎哥哥来找谢玉娇姐姐寻仇了！”
  “什么？！”小七顿时有些摸不着头脑，但她很快明白了过来。
  这件事情她解决不了。
  因为这是她的时间线所没有发生过的剧情。
  在她的时间线中，虽然战其胜、婴宁、织女也被人杀死了，可杀死他们的人是黑僧。
  冤有头债有主，这个仇「圣」是去找黑僧报的。
  而在杜羽的时间线中，因为剧情发生了改变，所以杀死织女的人变成了幽姒。
  这个变故引发了蝴蝶效应，此刻的牛郎要找谢玉娇寻仇。
  如果阿香再参与进去，酒吞童子带着一万妖怪也会参战，整件事情便会成为一个大型的变迁。
  “「圣」！怎么办？”小七扭头着急的问道。
  明日香仔细的听着传音那一头的动静，她听不到「圣」的声音，一切的希望都聚集在小七身上了。
  过了一会儿，小七带来了「圣」的消息。
  “阿香，「圣」说……让她死吧。”
  不知火明日香以为自己听错了，又确认了一遍：“小七姐姐，你说让「谁」死？”
  “让阿娇死。”小七又重复了一遍。
  这一次阿香听明白了，可是更加不解了。
  “为什么啊？！”她的表情急的像是要哭出来，“谢玉娇姐姐是我们的伙伴啊！是我们这边的人啊！”
  “不。阿香，你要记得，她不是谢玉娇，她自始至终都是「幽姒」，她不是我们这边的人，而是「时间」那边的人。”小七顿了顿，又说道，“我们身边的谢玉娇已经完全变为幽姒，她不仅杀了织女，还留在了传说之中不肯回来，这便是最好的证据。只要她想起自己是「幽姒」，那她就会把我们当成敌人，这样想来，早点杀了她也好。只要在你们的时间线中杀死谢玉娇，我们时间线中的「幽姒」也会消失。”
第379章 阿香的抉择
  不知火明日香仔细的思考着小七说的这段话，竟不由地陷入了沉思。
  现在要放弃谢玉娇吗？
  见到不知火明日香半天没有开口，酒吞童子不明所以。
  “小香，不走么？”酒吞试探性的问了一句。
  可阿香眉头紧锁，始终在思考着什么。
  “唉，真是麻烦……”酒吞童子叹了口气，缓缓的转过身来，他身后的一众妖怪也跟着他走了过来。
  牛郎毫无惧色，看着眼前的男人。
  “兄弟。”
  酒吞从怀中掏了根烟，递给牛郎。
  牛郎伸手接过烟，含在嘴里，酒吞顺势掏出了打火机，给他点上了。
  “能不能给我个面子？暂且不要跟这个女人计较？”酒吞指着谢玉娇问道。
  牛郎静静的吸了口烟，说道：“兄弟，如果换做你是我，被人虐杀了心爱的女人，你会放置不管吗？”
  酒吞自知有些理亏。
  在成为首领的这些年来，他从来没有这么理亏过。
  出来混，一是一，二是二。
  错了要承认，挨打要站稳。
  如今劝对方收手，反而是他自己有些胡搅蛮缠了。
  更何况眼前的男人也不伤及无辜、更不要小香的性命，他只是想要报仇。
  酒吞又不动声色的转头看向不知火明日香，仿佛想要得到一个命令，可她依然在思索着什么，不言不语。
  “唉……”酒吞深叹一口气，“真是麻烦啊……兄弟，我知道你是对的，可我也有我的苦衷，如果你不离去的话，我真的很难办啊……”
  牛郎听后默不作声，从怀中也掏出了一根烟，塞到了酒吞口中，然后给他点上了。
  “妖怪，你的烟我还给你了，咱们两清。现在开始你不必为难，生死各安天命。”
  说道「生死各安天命」，酒吞身后的大天狗和茨木童子感觉不太妙，纷纷站了过来。
  酒吞点了点头，说道：“牛郎，你真的是个不错的男人，如果不是在这里相遇，我一定请你喝一杯。”
  牛郎将嘴中的烟蒂弹飞，说道：“不必，我滴酒不沾。聊了这么久，阁下也该报个号了吧。”
  “扶桑妖怪，酒吞童子。”
  一句话说完，酒吞身上的气息爆散而出，把牛郎逼退了一步。
  毫不夸张的说，酒吞童子的妖气完全可以碾压牛郎。
  毕竟酒吞乃扶桑妖王，而牛郎只是地府一届游魂野鬼。
  “真是惊人。”牛郎笑了一下，说道，“但是为了织女，我会拼上这条性命。”
  正在此时，天上大片黑影出现。
  执耳和强女带着众多「里黄泉」的混混降临。
  “我他娘的还有点纳闷。”强女落地后挠了挠自己的耳朵，“我在战场上转悠了半天也找不到对手，还是你行啊牛郎，这不是把对手都聚集到一起了么？”
  执耳也往前一步，把牛郎挡在身后：“郎哥！你没事吧？”
  牛郎顿了顿，扭头看向执耳和强女带来的数千人，问道：“执耳，我没有摇旗，你们怎么都来了？”
  “郎哥，你别怪我，我一直在偷偷跟着你。”执耳低着头说，“你是我的恩人，我不能让你出事。”
  “强女也是你带来的？”
  “呃……那倒不是。”执耳苦笑了一下，“强女姐好像只是在找架打。”
  事态已经到了白热化程度，牛郎也不再多问，他缓缓转过身来，面对酒吞童子。
  此时的牛郎身后跟着执耳和强女。
  而酒吞的身后跟着大天狗和茨木。
  双方身后都站满了人。
  这些人无一例外，全都充满着「恶」的气息。
  更重要的是，无论是扶桑的妖怪联盟，还是里黄泉的混混们，没有一人受到「大暗黑天」倒念心经的蛊惑，这群恶人们仿佛是战场上的一股清流，始终保持着自我。
  可这群人此刻正在蓄势待发，任何一个人动手，眼下就会变成最坏的情况。
  “阿香，不要再犹豫了！”传音员小七在明日香的脑海中大喊，“你快看看眼前的情况，现在必须要做出选择了！”
  不知火明日香像是下了什么决心一样，缓缓的抬起头来，站到众人之间。
  “大家……能不能不要动手？”明日香怯生生的问道。
  酒吞皱了皱眉头：“小香，你以为我想动手么？这是千年来我第一次违背心中的道义，只是为了不让你出事。”
  明日香又看向牛郎，问道：“牛郎哥哥，你能不能放过谢玉娇姐姐？”
  牛郎摇了摇头，说道：“姑娘，你涉世未深，我不为难你。可是这世上安有两全法？你希望谢玉娇没事，希望酒吞童子没事，希望我放下仇恨，太可笑了，这世界难道都要围着你一个人转吗？”
  不知火明日香知道自己十分任性，可她完全没有办法了。
  她不知道要怎么才能解决眼前的情况，若她执意要保护谢玉娇，双方一旦开战，死伤会无法估量。
  明日香也终于知道，人总是要长大的。
  什么东西都想留下，最终只会失去更多。
  “大家，我明白了。”明日香含着泪说道，“我选好了，你们收起武器吧。”
  双方人马此刻都转头看向她。
  只见明日香走到酒吞童子身旁，说道：“酒吞，我们走吧。”
  “走？去哪？”
  明日香低声说道：“去跟火神哥哥汇合，一起进攻大佛。”
  阿香的决定不言而喻，她放弃了谢玉娇。
  她又走到谢玉娇面前，深深鞠了个躬，说道：“谢玉娇姐姐，对不起……”
  谢玉娇苦笑了一下，说道：“阿香，别傻了，你做出了正确的选择，换做我是你，也会做出一样的选择。”
  明日香面无表情的点了点头，转身离去了。
  酒吞童子看到阿香离去，自然没有留在这里的理由，他冲牛郎点了一下头，也跟着走了。
  众多妖怪纷纷离去，仅仅留下了牛郎和谢玉娇等人。
  “郎哥，要怎么做？”执耳问道。
  “你们去帮那些妖吧。”牛郎说道，“他们好像有破敌之法，等我忙完了这边的事情便过去找你们。”
  执耳觉得不太妥当：“郎哥，可是你如果要动手的话，我可以帮你……”
  “生死各安天命。”牛郎摆摆手，“去吧。”
第380章 恩断义绝
  谢玉娇的面色格外黯淡。
  此时此刻的她，终于知道了杜羽当时的感受。
  一个人要为了自己从没有做过的事而付出代价，多么的可笑？
  有些人会因为你未来会做出一些事情而前来杀你，多么的荒唐？
  在这种情况之下，谁又会束手就擒？
  谢玉娇面色一冷，袖中飞出几十个阵旗、
  “牛郎，不管我杀没杀织女，此战我都会拼死相抗。”
  牛郎微微点了点头，说道：“如此也好。”
  话罢，牛郎身后再次亮起金色的水牛，奔向了谢玉娇。
  谢玉娇双手结印，两个阵旗飞了过来，插在她的左右两侧。
  “破！”
  她大吼一声，阵旗之间爆发巨大的冲击波，扬起了一片烟尘。
  但谢玉娇的境界终究还是低于牛郎，这次攻击并不能阻挡牛郎的脚步。
  牛郎已然来到了谢玉娇面前，微微一俯身，背后的金牛便用角刺向了她。
  谢玉娇一个翻身躲开，连跳几步，再次结印。
  无数阵旗飞舞，在地上形成了一个又一个的法阵。
  牛郎只得小心应对，不断的躲避着这些看起来就十分诡异的法阵，若是一个不注意踏了进去，怕是会露出破绽。
  “难道这姑娘仅仅是个阵法师？”牛郎眉头一皱，心中自言自语。
  他的脚一踩地面，右手向前一指，巨大的金牛便脱体而出，仿佛有了灵性一般的跑向谢玉娇。
  牛郎也一刻不停的运起功法，随即凭空掏出一把铁棍，紧跟着金牛冲了过去。
  谢玉娇大惊失色，向一个法阵伸出手，随后猛地一拉，法阵便飞到了她眼前不远处的地方。
  金牛停不住身形，一脚踏了进去，随后整个牛蹄都燃烧了起来，扬起了浓黑的烟雾。
  牛郎趁这功夫一个闪身，终于来到了谢玉娇身前。
  他本就是放牛牧童出身，对于法术不太在行，但他有信心，若是能跟眼前的姑娘近身搏斗，对方定然不是对手。
  谢玉娇也一咬牙，凭空摸出了一面巨大的旗子，挥手就打，跟牛郎的铁棍狠狠的撞在了一起。
  法宝之间不断对撞，二人都拼上了这条性命。
  对于牛郎来说，织女已经不在，他也无法独活。
  而对于谢玉娇来说，她拼尽全力，只想活下去。
  可是「阵法师」的争斗经验终究不如「街头之王」。
  没多久的功夫，阿娇就被牛郎打的节节败退，完全无法抵挡。
  牛郎也似乎从没把谢玉娇当做女人，发了疯一般的使出全力。
  终于，在一次法宝对撞之后，牛郎一个假动作骗得谢玉娇露出破绽，他借机狠狠地抽向了谢玉娇手中的阵旗，谢玉娇的手腕被震得生疼，手中的法宝也飞了出去。
  “谢玉娇，死！”
  牛郎冷喝一声，铁棍冲着谢玉娇的脖子直接刺了过去。
  可就在这生死关头，一只纤细的手掌却紧紧握住了铁棍。
  牛郎一脸疑惑的扭头一看，甚是不解。
  他和谢玉娇之间此刻正站着一个看起来人畜无害的少女。
  “孟……孟姐？！”牛郎的嘴唇微微颤抖了一下，随即问道，“你在做什么？！”
  孟婆神色复杂的皱了一下眉头，然后说道：“牛郎……这位是我的熟人，能不能放她一马？”
  牛郎的一双眼睛瞪得像铜铃一般，他从未想到自己一直尊敬的孟姐居然会说出这种话来。
  “孟姐，你糊涂了吗？她杀了织女啊！”牛郎声音有些颤抖，“你不是教给过我……有仇必报，有恩必还吗？”
  孟婆缓缓的吸了口气，面色有些尴尬，只见她缓缓的说道：“牛郎，这个姑娘连你都打不过……又怎么会杀了织女？”
  牛郎一愣，但也马上回过神来：“孟姐！我不是两三岁的小孩子了！修为并不能说明一切，她比织女的修为低，不代表她不会杀了织女！刘伶说过织女死在乱斗的战场上，而这个女人就是凶手！”
  听到二人的争吵，谢玉娇也有些摸不着头脑。
  虽说她刚刚捡回了一条命，但现在的情况也太诡异了。
  眼前这个「孟姐」究竟是何许人物？
  她说是自己的「熟人」，可是自己并不认得她。
  孟婆回头看了一眼谢玉娇，似乎有话想说，但她还是咽了下去。
  “牛郎，她的债由我来还。”
  孟婆放开了抓住铁棍的手，然后凭空摸出一把尖刀。
  “一只手够不够？”
  还不等牛郎答应，孟婆冲着自己的手腕处急速下刀，眼神之中毫不犹豫。
  若这一刀下去，孟婆必然断肢。
  这一次，轮到牛郎出手阻拦了。
  他伸手握住了孟婆的尖刀，静静的滴着鲜血，神色同样复杂。
  “孟姐，不必了。”牛郎缓缓的说着话，声音犹如死灰，“你是我最尊敬的人，既然你开口了，我不得不从，但从今天开始，你的恩情我都还了，你我再无瓜葛。”
  “你小子……”孟婆咬了咬牙，说道，“我教给过你「有恩必还」，这姑娘对我有恩，我不会看着她死。”
  “不必说了。”牛郎的眼中布满悲伤，“我的整个世界都已经崩塌了，现在听不进去任何的道理。”
  说完，他松开握住刀子的手，慢慢的往后退了一步，然后给孟婆深深的鞠了一躬。
  “孟姐，今天我放过眼前这人，但不代表我放弃了复仇。往后的日子里我会拼了命的追杀她，你也不必顾念旧情，可以尽管对我出手。就算我魂飞魄散，也无半句怨言。”
  牛郎说完，从怀中掏出一枚小小的徽章，上面写了一个「西」字，他有些留恋的看了一眼，随即叹了口气，将这枚徽章丢向了孟婆。
  “孟姐，西街本来就是你的，我就此放弃西街老大的身份，告辞。”
  孟婆接过徽章，却看到牛郎头也不回的走了。
  她的心中感慨万千，一双眼睛竟都微微泛红了。
  这世上谁有没有苦恼呢？
  自己又为何要造出孟婆茶呢？
  因果轮回终究是这个世上逃不过的真理。
  有些人就算已经饮下孟婆茶忘却了记忆，却也逃不过因果。
第381章 茶
  谢玉娇看着那个失魂落魄的背影，缓缓的走上前去，轻声开口问道：“你认识在下吗？”
  孟婆的身体一怔，仿佛才刚刚回过神来。
  她伸出袖口在脸上擦了几下，然后转过头，努力的露出一副平淡的表情。
  “你……已经都忘了，那就不要再想起来了。”孟婆缓缓的说道，“就这样活下去吧。”
  “不。”谢玉娇摇摇头，说道，“我不想这么不明不白的过完一生，你到底知道什么？能不能把我忘掉的事情告诉我？”
  孟婆的眉头一皱，哑然失笑。
  “小幽，你说人到底是多么奇怪的动物？记得时想要忘记，忘记时想要记起。因果轮回，永不停息。”
  谢玉娇怒喝一声：“不要叫我「小幽」，我是谢玉娇！”
  “无所谓了。”孟婆摇了摇头，“这些年来我站在奈何桥的另一头，看着那些人在无数次的轮回中不断喝下我的茶，而我却经常想起你。你只喝过一次，便再也不会出现了。你没有再来，证明你像自己曾说的一样，一直活了下去，我替你开心。”
  “你到底想说什么？”谢玉娇疑惑的看着孟婆。
  孟婆从怀中掏出一瓶翠绿色的瓶装水，递给了谢玉娇。
  “小幽，如果你不想失去所爱，想要继续维持现在的生活，便将这瓶茶带在身边。”
  “这是……孟婆茶？”谢玉娇接过瓶子，一脸的不解。
  “是的，今年的新配方。”孟婆笑了一下，说道，“跟你当年喝过的苦茶不同，现在的配方见效快、周期长、不复发。”
  谢玉娇好像明白了什么，抬眼看了看眼前的少女，问道：“你是孟婆，我以前喝过你的茶，是不是？”
  “当然。”孟婆点点头，“不过这不是「我」的茶，是「我们」的茶。”
  “我们？”
  孟婆感觉自己有些说多了，她摇摇头，说道：“小幽，别想了，做好你自己，一定要记得，不要试图回想起曾经的事情，那对你百害而无一利。你的背后永远有我，答应过你的那件事情我也会做到。”
  谢玉娇的眼神有些游离。
  过去这么久的时间，她从未想要搞清楚自己的真实身份。
  可这一切都因为那个叫做「幽姒」的女人而改变了。
  自从遇到了她，谢玉娇忽然想搞明白自己的过去。
  她想找回那些曾经的记忆。
  通过杜羽的只言片语，谢玉娇知道「幽姒」的身份很重要。
  “如果我找回记忆，能够帮到杜羽，那未尝不可？”
  孟婆仿佛没听清谢玉娇的话，转头问道：“你说什么？”
  “如今所有人都命悬一线，修为低下的我又能帮上什么忙？”谢玉娇继续喃喃自语的说道，“幽姒能够虐杀织女，她的修为定然惊人……如果……”
  “小幽？”孟婆感觉不太对，轻轻的碰了一下谢玉娇。
  谢玉娇却一把抓住了孟婆的手：“孟婆，你有办法让我找回记忆吧？”
  孟婆眉头一皱：“什么？”
  “我想变回「幽姒」。”谢玉娇一脸严肃的说道，“若我还是「谢玉娇」，对这场战争毫无帮助。”
  “小幽，你没有听到我的劝告吗？”孟婆皱着眉头说，“如果你想要守住你的爱人，就绝对不能找回你的记忆！”
  “可我找回记忆就是为了守住我的爱人！！”谢玉娇大喝一声，情绪却又慢慢沉寂下来，她仿佛忽然想到了什么一样，语气有些失落的继续说道，“虽然……虽然在他心中……我可能没有那么重要，但我……但我却想要这样做。”
  谢玉娇看了看孟婆，孟婆始终沉默，于是又说道：“孟婆，我曾经也是一个对你很重要的人，对不对？”
  孟婆面色复杂的看向她，默默的点了点头：“是，很重要。”
  “那你会帮我的吧？”
  “我……”孟婆一脸难色的看着谢玉娇，她知道这一天还是来了。
  放弃以前所有的记忆开始新的生活，这个设想多么的美好？
  可是现实是残酷的。
  那些你不记得的东西，他们并没有消失，反而一直都在。
  他们会以各种形式强行闯入你的生活中，让本来就虚无的假象更加破碎。
  “小幽，其实我早就料到有这么一天。”孟婆说道，“给你恢复记忆的茶汤，我几千年来都带着。”
  孟婆说完，从怀中掏出一瓶血红色的饮料，同样递给了谢玉娇，继续说道：“虽然你失去了记忆，但你依然是你，你决定了的事情没有人可以左右。所以我把这两条路都放在你的手中，由你自己去选。”
  谢玉娇手中捏着一红一绿两瓶茶汤，心中五味杂陈。
  孟婆又说：“小幽，这世上，只有你喝下的那第一碗汤药可解，往后的配方我全都改良过，再无可解。忘了便是忘了，永远都不可能想起。所以这一次的选择，你要格外慎重。”
  听着孟婆说完这段话，谢玉娇手中的绿色茶汤又显得沉重了几分。
  她若喝下这瓶绿色茶汤，此生便再也没有希望能够记起过去。
  若是喝下红色茶汤，她就可以知道一切的真相。
  未来的小七在屏幕前盯着这一幕，冷汗顺着自己的面颊流了下来。
  “「圣」……谢玉娇会怎么做？”她喃喃的问道。
  「圣」拖着伤痛的身体走到屏幕前面，不由得皱起了眉头。
  他认为这瓶红色的茶汤，不管谢玉娇喝与不喝，结果不会有什么太大的改变。
  这一战之后，谢玉娇便会一步一步的变为幽姒，这是「圣」早就经历过的事情。
  可是……
  「圣」还是觉得眼下的情况有些微妙。
  这是所有时间线上，幽姒第一次碰上孟婆。
  也是第一次，杜羽找来了四面八方各种帮手，由于登场人数实在太多，众人的恩怨情仇全都缠在在一个场地之中，导致了许多细微的变化。
  这些变化会将「杜羽的结局」推向一个「圣」完全无法预料的方向。
  “如果每一次的「幽姒」都是从谢玉娇身上自己觉醒的……那说不定这一次可以试试新的方式。”「圣」看着谢玉娇手中的那一瓶红色茶汤，陷入了沉思。
第382章 妄想的未来
  孟婆始终站在谢玉娇身旁，一言不发的看着她，那眼神很复杂，不像是寻常朋友。
  而谢玉娇也始终低头看着手上的两瓶茶汤，不言不语。
  正在此时，小七的传音闯入了谢玉娇的脑海：
  “谢玉娇，喝下红色茶汤，化身「幽姒」吧。”
  “什……”谢玉娇一愣，“你是……小七？”
  “没错，我来向你传达「圣」的计策。”
  谢玉娇微微皱了一下眉头，她与「圣」的交集并不多，虽然知道「圣」就是杜羽，可她始终不知道以什么态度来面对「圣」。
  “「圣」……有什么计策？”
  小七深呼吸了一口气，说道：“在我们的时间线中，阿娇因为孟婆汤逐渐失效，而慢慢的想起了自己的过去，但不知是因为副作用还是其他因素，在阿娇成为「幽姒」的同时，她也忘了身为阿娇的一切，如今，「圣」希望你用「科学的方法」找回记忆，如果你能「既是阿娇，又是幽姒」，那么会对这场战斗起到莫大的作用。以上，便是「圣」的原话。”
  小七说完之后一动不动的盯着谢玉娇，希望她没有从刚才那番话中，听出自己正在撒谎。
  谢玉娇听后也双眼微动，一双明眸仿佛在思索着什么。
  “「圣」是这么说的？”谢玉娇将信将疑的问道。
  “没错。”
  谢玉娇只知道「圣」就是杜羽，却不知道刚才让阿香放弃谢玉娇的也同样是「圣」。
  “既然「圣」是这么说，代表杜羽也会这么想。”谢玉娇点了点头，“既然如此，我决定了。我要在这一场战争中，找回自我。”
  「圣」盯着屏幕，听到谢玉娇所说，显然松了一口气。
  “太好了……”「圣」喃喃自语的说道。
  小七将传音设备关闭，扭头向「圣」问道：“我不明白，「幽姒」如果在这个战场上现身的话，情况不是会更加不妙吗？你在计划什么？”
  “很简单。”「圣」表情严肃的说，“刚才的那一切都是我的揣测，谁也不知道「幽姒」喝下那瓶茶汤究竟会发生什么事，我只知道，现场有众多天尊，「幽姒」就算现身绝对不敢胡来，说不定还可以被大猫给制服。”
  “原来是这样？”小七还是感觉不太对，“制服「幽姒」之后，你要做什么？”
  「圣」不再看屏幕，反而到了一旁躺下来，让自己身上的伤口尽量好受一些，然后回答道：“小七，你忘了吗？「幽姒」可能是现场那些僧人的「弱点」，虽然不知道她和那些僧人之间到底发生过什么事，但她确实跟「大暗黑天」有着非彼寻常的关系。”
  小七看了看屏幕，又看了看「圣」，缓缓的说道：“你……好像回来了。”
  “什么？”「圣」有些不解，“谁回来了？”
  “你在赌，对不对？”小七问。
  「圣」听到这个问题之后感觉有些好笑：“这种不确定的事情我能怎么办？只能靠赌了。”
  “在我的记忆中，只有杜羽会赌，而「圣」不会。”小七意味深长的笑了笑，“所以你……好像回来了，杜羽。”
  「圣」没好气的摆了摆手，说道：“我说了，那个名字我不用了，我换号了，听不懂吗？”
  小七掩嘴一笑，说道：“好的，知道了，「圣」大人。”
  她看着躺在床上的那个身受重伤的男人，心里知道，这几十年来，「圣」从未赌过。
  他的每一步抉择必须有百分之百的把握，才可以保证他们仅剩的几个同伴不遇到任何危险。
  但凡有一点不对的苗头，「圣」便会立刻让众人撤退。
  哪怕错过很多次机会，也不愿意冒任何的险。
  他跟杜羽最大的不同，在于「圣」没有退路。
  他赌不起，同样也输不起。
  而现在，他把一切又赌在了眼前的传说中，就像曾经的杜羽一样。
  小七感受着「圣」身上那久违的气息，竟也看到了希望。
  说不定几个小时以后，这个破败的房间会忽然变成人声鼎沸的传说管理局。
  所有的员工们都回来了。
  千秋姐一丝不苟的翻看着资料。
  曲溪小姐姐继续在「传说直播间」招揽会员。
  沈师不断的跟众人推销自己炼制失败的绝世法器。
  而范小果每天拿着一杯奶茶偷懒。
  西王母每天凶巴巴的前来串门。
  七爷八爷也斗着嘴，没事就来坐坐。
  而「圣」变回那个坑货杜羽，带着大家在传说中招摇撞骗，不断发生着气到想笑的故事。
  这样的日子如果真的能回来……该有多么好？
  “小七，别走神了。”「圣」闭着眼睛说道，“一会儿杜羽跟「大暗黑天」动手的话，马上叫我起来。”
  “嗯。”小七面怀期待的点点头，“好的！”
  话罢，她便伸手去打开传音设备。
  可小七却发现自己的手从传音设备上穿了过去。
  “哎？”小七轻声惊叹了一句，然后重新伸出手，抓住了传音设备。
  她很希望自己看错了。
  小七抬起头，看着屏幕中倒映出的自己的影子，那影子竟然有几分缥缈，看不真切。
  她先是愣了一会儿，随即苦笑了起来。
  一双眼睛也变得微红。
  看来，她期待的那个未来永远不会来了。
  小七深呼吸了一口气，调整自己的心态，不断的自言自语安慰着自己。
  “没事的……说不定那个「未来」还会来，只是我看不到了而已……”
  ……
  战场上，传说管理局房间的方向，缓缓走出两个女子的身影。
  一位身材高挑面色冰冷，一身的黑色工装，赫然是董千秋。
  而另一边的女子身材矮小，表情怯懦，竟是小七。
  “千……千秋姐……你要小心一点……”小七怯生生的说道。
  董千秋点了点头，说道：“无碍，我好歹也算初入真仙境界，多少有点自保手段，倒是你……为什么一定要跟来？”
  “我、我很担心你们……”小七抬头望了望天上数万个正在斗法的仙家，吓得倒吸一口凉气。
  就算是当年大闹天宫的妖王孙悟空，也未见得惹出如此大的阵仗来。
  二人在半空中不断的环视，想要从数万人当中找到杜羽的身影，实在是太难了。
第383章 谁在帮谁
  杜羽距离那尊黑色的大佛已经很近了，这附近竟然看不到几个仙家。
  大佛面前，正有四个人在激烈的斗法。
  这其中又以一个女修最为耀眼，她左手掌雷、右手执水，身后的巨大三头犬喷出烈火，举手投足之间施放大量致命法术。
  正是因为她的法术不分敌我，杀伤一片，才导致方圆几百米内无一人敢靠近。
  而再看场上那其他两人，他们的表现也颇为好笑。
  一个头发根根竖起的男人身上带着磅礴的雷电之力，可他却对身旁的女修颇为忌惮，他一边放着雷电，一边躲避着雷电，也不知道这究竟是三打一，还是四人混战。
  再看一旁龙王样子的男人，他控制着自己的水流不断的躲避着女人，一旦不小心碰到她的雷电，自己的掌心就会发麻，他知道就连西王母动手的时候也会顾忌旁人，可这女人却丝毫不讲情面。
  “你们两个死男人能不能离开？”女修生气的大喊一声，“我并不需要你们的帮助！你们如果不在这里，我早就已经胜利了！”
  两个「死男人」可真是犯了难，他们本就已经满头大汗了，不仅要躲避着敌我双方的法术，还要想办法保命，如今更要被骂是累赘。
  “我说你这女人未免太不讲道理了！”龙王样子的男人大喝一声，“要不是上头有令，你以为我二人甘心在此为你这个疯女人拼命？”
  “既然不是心甘情愿，那你们还不赶紧滚？！”女人冷喝一声，“男人就是靠不住！”
  杜羽挠了挠头，在不远处轻声的叫道：“戈尔工？”
  “嗯？”那女人听到杜羽的声音，瞬间露出一副惊讶的表情，随即把手上的圣物一收，直接离开了战团，快步跑向了杜羽。
  “是杜羽？见到你真是太好了！”
  这下子雷部正神和东海龙王有些懵了。
  虽说这女人危险之极，但这么久的时间来能和眼前的僧人打个平手，也多亏了她的修为。
  可这人到底是怎么回事？
  刚刚还信誓旦旦的说着「男人靠不住」，现在竟然直接找男人去了。
  方才听他叫此人「杜羽」，难道他就是操作员？
  “我老早就看到你来了，但是离得远，一直没和你打招呼。”杜羽笑着看了看她，这场上如今能相信的人不多，戈尔工是其中一个。
  “没关系。”美杜莎笑着说，“只要我杀光了这些碍事的人，咱们总会见面的。”
  杜羽点点头，说道：“你说的对，一味的想保护别人，最终什么都得不到。我早就该像你一样纯粹，这样我也不必过的那么累了。”
  美杜莎眨了眨眼，好像没怎么听懂：“杜羽，你怎么了？感觉你怪怪的。”
  “我没事。”杜羽笑了一下说道，“我只是念头通达了。”
  杜羽一转头，冷冷的看向雷部正神和东海龙王。
  这冷峻的眼神把他们吓了一跳。
  虽说从未有过接触，但仙界人人盛传操作员杜羽是一个极好相处的人，可眼前的男人眼中充满着蔑视和冷漠，哪里好相处？
  “你们不会打不过那个僧人吧？”杜羽问。
  二人一愣，看向眼前这人，虽说僧人的身上已然负了伤，但想置他于死地还远远不够。
  “我二人修为欠佳，实在是……”龙王惭愧的说道，“既然杜兄弟也来了，我们不如一起……”
  “不必。”杜羽摇摇头，“我有更重要的事情要做，这场战争对方要屠戮的是整个仙界，并不是我一个人的事，你们也不需要把所有的责任都压在我的头上。”
  “哎……？”二人没想到眼前的男人竟然会说出这种话来，不由地有些语塞。
  雷部正神愣了愣，说道：“杜兄弟，若我们不一起对抗这个黑僧，恐怕我二人……”
  “那就陨落。”杜羽点了点头。
  “你！”雷部正神的脾气可不如东海龙王圆滑，整个人瞬间就显得有些愤怒，“我们可是来帮你的！你这是什么态度？！”
  “帮我？”杜羽被眼前这人逗笑了，说道，“老头，你知道么？你们才是这场战争中注定要死去的人，而我才是本来要活下来的人。若没有我从中出力，现在你们都已经死了。”
  “什么？！”雷部正神听到杜羽的话，一脸震惊。
  “而我能留在这里，明明是在帮你们活下去。”杜羽说道，“但现在，你们的生死去留我一概不管了，打不过你们便跑，跑不了你们便死，就这么简单。”
  一直在旁边听几人交谈的黑色僧人发觉眼前的杜羽好像和情报中不太一样，瞬间想到了什么。
  他闭上眼睛，向「须菩提」传音：
  “须菩提，情况好像不太对。为什么杜羽这么像「圣」？难道他被掉包了吗？”
  黑色僧人知道如果杜羽和「圣」真的掉包了，那就算杀死了「圣」，杜羽也不会受影响，毕竟杜羽才是「源头」。
  “须菩提？”
  过江罗汉连续叫了好几声，可须菩提那头却没有任何的反应。
  “奇怪……须菩提，你圆寂了吗？”
  过江罗汉眯起眼睛，心中有些不解。
  “戈尔工，随我去杀大佛。”杜羽说，“不必管其他人了。”
  过江罗汉还想说些什么，却觉得有些忌惮。
  那个女修已经修为惊人，若再加上杜羽、雷部真神、东海龙王，那自己必然死无葬身之地。
  “好！”戈尔工笑了笑，对杜羽说道，“如果我早知道你的目标是那个大雕像，可能我会先发动攻击。”
  “不。”杜羽摇摇头，“戈尔工，那个大佛不是你一个人可以抗衡的，我们需要找到几个天尊，一起商讨对付他的计策。”
  “如果要杀大雕像的话……你等一下。”美杜莎一伸手，手上竟然凭空出现了一只白鸽。
  只见美杜莎的嘴唇微动，好像在跟白鸽说话，片刻的功夫，她一扬手臂，将白鸽送入空中。
  “这是在做什么？”杜羽问。
  “一会儿你就知道了，真的要杀那座大雕像，我们需要一点帮助。”
  杜羽默不作声的点点头，随后便真的不再理会东海龙王和雷部真神，带着美杜莎径直走开了。
  过江罗汉不敢追，只能重新面对这两个仙家。
  而两个仙家也只能再次打起十二分的精神，重新迎战。
  杜羽走了几步，却被身后不远处的男人叫住了。
  “等等！”
  他一回头，发现北帝正在身后冷冷的看着他。
  “哟？北帝，你还没走？”
  北帝的眼神一冷，缓缓说道：“你当真要去挑战那座大佛？”
  “不错。”杜羽点点头说，“如果你觉得这很危险的话，随时可以走。”
第384章 集结令
  北帝眯起眼睛，仔细的打量着眼前的男人，过了好久，他才开口问道：“杜羽，你觉得你有几分把握杀死那座大佛？”
  “十分之一……不，百分之一吧。”杜羽说。
  “百……”北帝眉头一皱，“你在跟我开玩笑吗？”
  杜羽冷笑了一下：“我能跟你开什么玩笑？你觉得眼前这玩意看起来能轻而易举的杀掉吗……”
  他用手指了指身后那几百米高的巨佛。
  北帝面色沉重的说：“那你想怎么办？”
  “我刚才不是说了吗？”杜羽望向不远处的几个天尊，“我要去找他们商量一下对策，你要不要一起来？”
  北帝微微思索了一下，他仔细的看了看杜羽的表情，又看了看远方的天尊们，心中犯起了嘀咕。
  眼前也就只有两条路可以选择。
  要么现在就遁走，要么就陪杜羽去谒见天尊。
  可不管怎么样，这两个选择都不太保险。
  如果北帝想要百分之百活下去，必须寻找一条更加保险的选择才行。
  他思索了一会，缓缓说道：“杜羽，我会陪你去谒见天尊，听听你们的对策，如果我觉得不妥，便会立刻遁走。”
  “好！”
  杜羽点点头，转身便和美杜莎向前走去。
  美杜莎皱了皱眉头，回身看了看北阴酆都大帝，然后问道杜羽：“这个男人看起来很讨厌，需要我帮你杀了他吗？”
  “不用了，他终究会死在这里的。”杜羽笑着回答道。
  没多久的功夫，三人来到了众多天尊身前。
  几位天尊像是刚刚发动了一波攻势，如今正站在原地调息。
  “大猫！”
  杜羽冲着远处的西王母叫道。
  西王母听闻杜羽的声音，回过头来，表情复杂。
  “臭小子，你不要命了？快找地方藏起来，这里很危险。”
  “藏？”杜羽笑了一下，走上前去，“你觉得整个地府还有哪里能藏？”
  “那也不能来这里。”西王母有些忌惮的看了看眼前的大佛，“情况似乎比哀家想象中的还要糟。”
  “哦？”杜羽扬了扬眉头，“现在是个什么情况？”
  西王母微微叹了口气，说道：“就是因为情况不明，所以哀家才感觉棘手。从刚才开始，哀家与勾陈、荡魔、道德天尊、元始天尊、灵宝天尊便一直在对这大佛发动猛攻，可不知他是什么构造，任何的法术都伤不了他分毫。”
  “哦？”杜羽一顿，“这么硬吗？”
  “可这大佛说来也奇怪，从刚才到现在，始终一动不动。”西王母又说道，“他既不发动攻击，也不做出反应，仿佛一尊雕像。”
  话刚说完，无数尘土做成的飞刀从远处奔向大佛，竟如同雨水打在铁片上一样，虽然响起了巨大的轰鸣声，飞刀却都应声碎裂了。
  后土也缓缓的降落，挠了挠头说道：“真是奇怪，老娘还以为能打他一个措手不及，可他怎么没有反应？”
  西王母见到后土降临，感觉有些不妥，随即问道：“后土，哀家不是让你去保护小辈吗？你怎么来这里了？”
  “保护小辈根本用不上老娘啊。”后土凭空摸出一把大砍刀扛在了肩膀上，“老娘让魑魅魍魉去帮忙了，没几个和尚能打得过他们仨。”
  太上老君此刻听后沉思了一会儿，开口说道：“真是奇怪啊……王母娘娘，这场战斗真的是您口中所说，能够毁灭整个仙界的战斗吗？虽说确实有所伤亡，但离「毁灭」二字实在相去甚远。”
  “哀家……”西王母也一脸犹豫的转头看向杜羽，“臭小子，你替哀家解释一下。”
  杜羽听后微微沉思了一下，又说道：“天尊们，你们一直在此鏖战，可能不知道战场上各处的情况……这大佛口中所念的经文有问题，目前有不少华夏仙家已经倒戈了。”
  “哦？”
  几位天尊听后纷纷皱了皱眉头。
  仅靠口中的经文让人倒戈，听起来确实是个棘手的问题。
  杜羽继续说道：“若我们再不赶紧想出对策，输掉战争只是迟早的问题。”
  西王母面色沉重的看向杜羽，问道：“臭小子，你是说这场战斗还有输的可能？”
  “没错。”杜羽点点头，“你们几位天尊随便倒戈一个，相信都是一场苦战吧。”
  众人觉得杜羽说的有理，虽然现在的天尊们能够保持自我，可谁也说不准会不会是下一个倒戈者。
  可是眼下到底该怎么办呢？
  “臭小子，你鬼主意多，快想想怎么才能打碎这座大佛。”
  打碎大佛吗……
  听闻西王母的话，杜羽抬起头来，望向那深入云端的大佛。
  近距离看向这尊大佛，杜羽感觉到一阵恍惚。
  要说上一次，一抬头便有绝望的感觉，还是看见天上挂着十个太阳的时候。
  这两次的眺望，有一个共同点。
  那就是杜羽始终不确定自己能不能赢。
  “大猫，你觉得……会不会是我们火力不够？”杜羽简直像是自言自语一样的说道。
  “火力不够？”西王母皱了皱眉头，“你傻了吗？我们七个天尊全在这里，还要多么强的火力？”
  杜羽挠了挠头说：“大猫这就是你的不对了，你让我出主意，结果还说我傻。你们再强也只有七个人啊。”
  “其他人现在正在战团当中，难以分身，就算真如你所说的「火力不够」，又能有什么好办法？”西王母反问道。
  “嗨，我这不是带帮手来了吗？”
  杜羽刚要把美杜莎和北帝往前一推，却听到远处呼呼风声作响。
  一万妖怪骑着摩托车疾驰而来，他们一路甩开路上的黑僧，直奔大佛。
  领头的酒吞童子一眼就看到了杜羽，笑着大喊一声：“喂！兄弟！”
  杜羽愣了愣，又看向另一边。
  曾经在「里黄泉」见过一面的执耳，正带着几千个混混匆匆赶来。
  再一抬头，天上飞来十个身后背着剪刀的怪人。
  同一时刻，二十几个希域的女性仙家也踏着白云现身，她们每一个看起来都一身伤疤，仿佛与美杜莎征战已久。
  几个天尊看到眼前的场面不禁有些诧异。
  西王母缓缓的说道：“臭小子，你带来的帮手还真不少啊……”
  杜羽尴尬的笑了笑：“我要说这是巧合，你信不信？”
第385章 表白
  众人来到杜羽面前，围绕着黑色的巨佛。
  几位天尊此刻也对杜羽有些刮目相看，这个年轻人到底有多么强的运筹帷幄能力，才能够在乱战之中同时聚集这么多帮手？
  甚至连杜羽也有些纳闷，自己什么时候这么有大局观了？
  “哎！兄弟！”酒吞说道，“这次你见识到「武装妖怪联盟」的实力了吗？什么时候加入我们？”
  还不等杜羽回答，人群中又走出来两个奇怪的人，他们的身后都背着一把巨大的剪刀。
  其中一个看起来非常不好惹的女人径直冲着杜羽走了过去，竟然直直的站在了他面前。
  杜羽皱了皱眉头，她知道自己从没见过这个女人，可看她的穿衣打扮，和不知火尽江郎有那么几分相似，难道他们认识？
  “杜羽？”那女人问道。
  “嗯？”杜羽愣了愣，“是我。”
  “多大了？”那女人又问。
  “多大了？”杜羽挠了挠头，感觉现在的情况有点诡异，“什么东西多大了？”
  “低俗！”女人冷喝一声，“我问你年龄多大了！”
  “呃你误会了……我没别的意思……我二十往上，三十往下。”
  女人没好气的撇了撇嘴，然后又说道：“这么年轻？”
  杜羽也没好气的反问道：“年轻？”
  “我再问你，你现在每年能收入多少？”
  “不是，你这女人很奇怪啊……你问这些问题干嘛？”杜羽感觉有些不可理喻，“我又不认识你，能给你个面子回答两个问题已经不错了。现在是什么生死关头了，你以为是在调查户口吗？”
  “哼！”女人凶巴巴的冷哼一声，然后回头说道，“明日香，这人怎么回事？不知道对我说敬语吗？这么没有礼貌，以后怎么进咱们不知火家？”
  “什么？进明日火家？”杜羽感觉眼前这事情有点超出自己的理解范围了。
  美杜莎也一脸不解的问道：“进不知火家？杜羽，你要去做客吗？”
  “戈耳工，你就别添乱了……”
  正在此时，人群当中走出来一个满脸通红的小姑娘。
  杜羽一看，正是不知火明日香。
  她的脸从额头红到了脖子，看起来像是喝醉了酒。
  只见明日香像一个机器人一样，一步一顿的走了过来，然后尴尬的开口说道：“杜杜杜杜杜羽前辈早上好啊。”
  “早上好？”杜羽挠了挠头，“阿香，这都快中午了，你怎么了？”
  “哦……中、中午了吗？中午好啊……”感觉明日香此刻想找个地缝钻进去，她不断用手拉扯着一边的不知火月见酒。
  杜羽沉吟了一下，说道：“我还是感觉怪怪的，阿香，刚才这个姑娘是你的家人吗？她刚才说……”
  “她什么也没说！！”不知火明日香大叫一声，“杜羽前辈你听错了！”
  “明日香，你不必插嘴！”月见酒冷喝一声，“这是我跟「妹夫」之间的事！我们自己解决！”
  不知火明日香的脸更红了，她表情复杂的回头看向不知火火神，仿佛在求助一样。
  不知火火神心领神会，赶忙走了上来，一把搂住了杜羽。
  “呀，妹夫，你别听那个疯女人瞎问，你一看就是个好人啊。”
  “不是，你们到底为什么叫我「妹夫」啊？”杜羽不解的问道，“你们是不是误会了什么？而且我也不认识你们啊。”
  “你虽然不认识我，但我感觉我们会是一辈子的好朋友啊！”不知火火神笑着说道，“我没猜错的话……你也很喜欢和漂亮的姐姐搭讪，对不对？”
  “这……一般吧。”杜羽回答道。
  “呃……”不知火火神思索了一下，又问道，“那你一定也喜欢看美女杂志对不对？”
  “一般。”
  “那……我知道了！你喜欢看我们扶桑株式会社出品的那些美女电影！对不对！？”
  “一般。”
  “呃……”不知火火神挠了挠头，又说，“那你一定喜欢美食，对不对？”
  “美食？也一般。”
  杜羽感觉眼前这人很奇怪，根本不知道他要说什么。
  不知火火神急的有些抓耳挠腮，随后问道：“那你喜欢玩电子游戏吗？”
  “电子游戏？这我生前倒是喜欢玩。”杜羽点了点头。
  “太好了！”不知火火神像是抓住了什么救命稻草一般，赶忙说道，“我也喜欢玩电子游戏！你看，咱们有共同的爱好！以后咱们就是一辈子的好朋友了！”
  “好家伙……”杜羽这才明白眼前男人的中心思想，“你绕了半天就想说这个啊？按照你这个问法，咱俩「肯定」有共同爱好啊。”
  “没错没错，你以后娶了小香，可以经常去找我打游戏。”
  “就算我娶了阿香，估计也没时间和你……”杜羽一愣，“你说啥？”
  “你就别害羞了啊。”不知火火神用胳膊肘捅了一下杜羽，“小香自己都「招供」了。按理来说你应该比她更主动才对呀。”
  “哎？？”杜羽愣了半天，虽说这件事听起来不是那么难以接受，但他总感觉现在不是时候。
  这时候阿香红着脸走了过来，从自己的随身小包里掏了半天，掏出了一封书信。
  “既然已经瞒不住了……杜羽前辈，请答应和我交往！”
  明日香的身体鞠了一个九十度的躬，双手直直的向前伸着，不断发抖的双手之间，正拿着一个带有清香的信封。
  信封的封口处贴了一个粉色的爱心。
  “交往？”
  杜羽疑惑的伸手接过信封，可下一个瞬间，酒吞童子和一万个妖怪爆发出了强烈的欢呼声。
  “哇！！他收了他收了！小香有人要了！”
  “快看啊他没有丝毫犹豫就收下了！”
  众多妖怪欢呼着，连十个「时间师」也纷纷鼓掌。
  “哎？”杜羽一愣，“什、什么？我收了又能代表什么？”
  不知火火神感觉不太对，立刻凑到了杜羽身旁，说道：“妹夫，你不会什么都不懂吧？如果你不喜欢小香的话，应该直接拒绝她，而不是收下她的信啊！”
  “啥玩意？”杜羽感觉这事儿不对，“这是你们扶桑的习俗吧，在我们华夏，一个人这样举着东西给你，你要赶紧接过来，以表尊重啊。”
  “坏了……”不知火火神思索了一下，“那……妹夫，你心中到底有没有小香？”
  杜羽皱了皱眉头：“阿香二哥，我不讨厌阿香，但也从未想过跟她交往一类的问题，眼下不是说这件事的时候，如果处理不好这尊大佛，不必说「交往」，连「存活」都是问题。”
  “哦？”不知火火神坏笑了一下，然后问道，“也就是说，大佛死的那一刻，就是你和小香交往的那一刻吗？”
第386章 爱情保卫战
  杜羽微微皱了皱眉头，他知道不知火明日香确实很讨人喜欢，但她的表白却选了一个最坏的时间点，现在的杜羽心烦意乱，满脑子都在想破敌之法，哪能考虑阿香的事情？
  “阿香二哥，这么说吧，如果真的能杀了这尊大佛，不必说「交往」，就算直接回去见阿香的父母我都可以考虑。”
  “好！”
  不知火火神高兴的叫了一声，然后回过身去振臂高呼：“兄弟们，都听到了吗？这一场战争是「小香爱情保卫战」！只要那尊大佛死了，小香的男朋友就来了！”
  “是！”
  妖怪们和「时间师」们同时振臂高呼。
  “你们都给我打起十二分的精神，今天不破大佛，誓死不归！”
  “是！”
  美杜莎微微皱了皱眉头，自言自语的说道：“不知火小姐和杜羽……听起来也不错。”
  “你说什么？”杜羽扭头问道。
  美杜莎释然的笑了一下，开口说：“杜羽，我曾经发过誓，不管你和谁在一起，我都会去杀死她，然后占有你，但如果对方是我的「另一位恩人」不知火小姐的话，我没有什么意见，可以让她活下去。”
  杜羽捂着额头说道：“戈尔工……你能不能不要说这么可怕的话啊……”
  此时不知火尽江郎不知从何处赶来，正落在几人眼前。
  杜羽仿佛看到了救星一样，赶忙跑上去说道：“阿香哥你怎么才来？快救救我！”
  尽江郎一愣，回头看了看众多「时间师」，开口问道：“发生什么事了？”
  “尽江郎哥！”火神笑着说，“这位杜羽马上就要和小香交往啦！”
  “交往？”尽江郎微微思索了一下，说道，“现在吗？真是胡闹！”
  “就是就是！”杜羽也着急的喊道，“真是胡闹！”
  尽江郎看了看杜羽，然后说道：“最近一个月，黄历上根本就没有「宜嫁娶」的日子，杜羽你若是心急，二人可以先保持联系，从下个月开始交往，行吗？”
  “我心急个屁啊！”杜羽大吼一声，“阿香哥你也糊涂了吗！这是「不看黄历」的问题吗！先搞大佛啊！”
  “哦，也对。”尽江郎点点头，“交往的事情以后再说，咱们先一起搞定这尊大佛。”
  众人听后表情也严肃了起来，纷纷看着大佛。
  “阿香哥，你还有看黄历的习惯？”杜羽漫不经心的问道。
  “当然。”尽江郎答应道，“「时间师」是个很传统的职业，黄历对我们很重要。”
  “那你有看今天的黄历吗？”杜羽又问。
  “有。”
  “上面写着「宜杀大佛」吗？”
  “不。”尽江郎笑了一声，“上面写着「诸事不宜」。”
  杜羽也笑了一声，说道：“果然如此，我们所做的一切都是逆天而为了。”
  这时候执耳带着「里黄泉」的混混也走了过来，向杜羽低头行礼：“见过羽哥。”
  杜羽也冲他点点头：“你是「里黄泉」，牛郎的手下吧？你们怎么来了？”
  “不错，我是执耳。”执耳说完又指了指自己的身后，说道，“这次不仅郎哥来了，南街老大「李莲英」，东街老大「强女」也到场了。”
  “好家伙……”杜羽有些犹豫，自己明明没向「里黄泉」求救，可是他们居然集体出动了？这难道是孟婆的意思吗？
  “执耳，是孟姐让你们来的？”杜羽问道。
  “不错，孟姐不仅让我们来，她自己也来了。”执耳点点头说道。
  杜羽感觉有点奇怪。
  「里黄泉」的混混们能来，杜羽自然是感激。
  可是他参与过这些混混们的街斗。
  所以也清楚的知道……这些混混的修为实在是太低了。
  孟婆让他们到场，无疑是送死。
  当时牛郎作为「里黄泉」的四个老大之一，也仅有上仙的修为。
  可眼下的战场是什么级别？
  这里的最低境界便是真仙，更有数量繁多的大罗金仙、仙界大能。
  织女曾经说过，孟婆的修为与东帝北帝持平，说明她自己也是大罗金仙境界，完全可以自保，可为什么要让这些混混们也深入战场？
  “难道说孟婆有什么打算……”
  杜羽思索了一会儿，觉得毫无头绪。
  很快他便回过神来，不再纠结这件事，反而对众人说道：“各位，方才几位仙尊一直都在进攻大佛，可是大佛却未见受伤，我怀疑是「火力不足」造成的，现如今初步的对策便是让更多人集火，一起攻向大佛，只要大佛露出一丝破绽，我们便有机可趁了！”
  众人听后纷纷抬头望向这尊大佛。
  他好像真的是一尊雕像，自从说了「开战」之后，便一直立在这里动也没动过。
  一个打着唇钉的女孩听后想了想，问道：“那我们就他娘的乱打？”
  杜羽点头：“没错，乱打！直到我想出下一个对策为止！”
  女孩听后冷笑一声，说道：“这任务还真他娘的简单，上一次碰到不会动的对手，还是在娘胎里。”
  说完她便凭空摸出一根球棒，对身后的人吼道：“跟我上！”
  这一声号召在众人耳中回荡了一下，所有人都回过神来。
  酒吞童子带领着众多妖怪飞了上去。
  美杜莎也让那二十多名希域女修集体参战。
  再加上「里黄泉」的混混和「时间师」。
  人数众多的集体攻势轰然展开。
  几位天尊见到这种场面不由得扬起了眉头，也运起自己的法术轰向了大佛。
  整个场面忽然之间变化了，无数人围着眼前的大佛随意释放着法术。
  杜羽没有着急出手，反而往后退了几步，观察起眼前的情况来。
  说来也奇怪，这尊纯黑的大佛在受到这么强大的攻击之后却依然没有反应。
  他到底是什么构造？一动不动又有何目的？
  众多法术如同从地面上喷出的暴风雨，噼里啪啦的击打在了大佛的全身。
  而里黄泉的混混们更是直接，竟然拿起自己的各种武器直接上去劈砍。
  而大佛真的像在「淋雨」，面无表情的承受着所有的攻击，甚至连微闭的眼睛也从未睁开过。
  杜羽运起战其胜的力量，缓缓飞起身来，环视了几圈之后，他感觉这样下去不是办法。
第387章 爷爷来了
  织女在杜羽的心中向外看去，过了一会儿，开口说道：“杜羽，我觉得「集火」的思路是对的，但如今的攻势太散了。”
  “散？”
  杜羽点点头，瞬间领会了织女的意思，他的右手覆盖上了一层薄薄的冰，飞起身来，用冰霜在大佛的膝盖处画了一个大大的十字。
  “诸位！一起向此处攻击！”
  众仙家一愣，然后回过神来向着杜羽画的十字扔出法术。
  可是里黄泉的混混们修为低下，本应该肉搏的他们看了看高高在上的十字标记，面露难色。
  “里黄泉的兄弟们也不要着急！哪怕是最简单的火球术也无妨，只管扔上去！”
  执耳和李莲英的人听后纷纷改变了战术，都放下了手中的武器开始向外抛出简单的法术。
  或是简单的土块，或是脆弱的水柱，里黄泉的混混们尽可能的放出自己所学会的法术。
  唯独「强女」和她手下的一众女混混们面露难色。
  “这他娘的咋办……”强女挠了挠头，“我一直把钟离春大姐当做偶像，所以只精进了肉搏之术，没学他娘的法术啊。”
  强女的一个小妹见到这种情况默默走了上来，说道：“大姐，如果是攻击远处的话，要不要用「那个」？「那个」我们都带了……”
  “「那个」？”强女皱眉思索了一下，“「那个」本来是对付李莲英的……如今用上的话不就没有底牌了吗……”
  她低着头沉吟了半天，终于开口了：
  “真他娘的烦，虽然用上「那个」有点侮辱我的偶像，但事到如今为了活命也管不了那么多了！「地盘」可比「底牌」重要多了！”
  强女回过头来，冲着身后的姐妹们高喊一声：“拿出来吧！今天就让这大佛回到他娘的西天！”
  话音一落，强女身后的众多女混混全都将手伸进了自己的储物袋，片刻之后，每个人都掏出了一把自动步枪拿在手上。
  而强女更是从自己的储物袋中掏出了一杆RPG火箭推进式榴弹炮，抗在了自己肩上。
  “来吧小宝贝儿！”强女笑着大喊一声，“让你看看「东街强女」的财力！”
  话罢，所有的强女的手下都向着刚才杜羽画下的十字图案开火。
  这巨大的声势把杜羽吓了一跳。
  可他仔细一看，不由地笑出声来。
  眼前是一大片的持枪少女。
  “「强女」是吧？真是个有意思的人。”
  枪炮的力量自然比不上大罗金仙的法术，但也比普通的低阶法术厉害太多了。
  看着那数量庞大、但又火力集中的攻击，杜羽心中泛起了嘀咕。
  如果把大佛换成西王母，她能扛得住这种攻势吗？
  难道这大佛的修为真的深不可测？
  他已经超脱天尊的境界，享无上大自在，进入「他化自在天」了？
  “不可能……”杜羽皱着眉头说道，“如果他真的有这种实力，华夏仙界不可能如此安宁。”
  杜羽来到西王母身边，开口问道：“大猫，真正的「大日如来」是什么境界？”
  西王母不假思索的说：“「大日如来」并无境界，你不能用修仙者的境界去评价一尊真正的「佛」，「大日如来」的「佛心」极为纯净，乃无上大慈悲
  之菩提心。但如果只论斗法，「大日如来」也有天尊巅峰的实力。”
  “佛心……”杜羽喃喃自语的点了点头，“既然「大日如来」最厉害的是「佛心」，那「大暗黑天」最厉害的是什么？是「黑心」吗……”
  漫天法术飞舞而下，杜羽紧紧的盯着自己先前画的十字。
  冰霜十字已经被众多法术打的看不出轮廓，可大暗黑天的身体却依然坚硬，对所有的法术照单全收。
  杜羽实在是没有什么对策，只能开口问道西王母：“大猫，如果换做是你，你能不能扛得住这种攻势？”
  西王母一顿，环视了一下众人，说道：“虽说有些勉强，但哀家如果只求保命，还是能够扛的下来。”
  杜羽眉头一扬，感觉自己抓住了什么关键点。
  难道「大暗黑天」之所以能扛的下来，之所以一直没有动过……是因为他所有的心思都放在了「防守」上？
  如果要打破眼前的局面，需要让「大暗黑天」主动出手攻击、露出破绽才行。
  “既然如此……”
  杜羽抬头一望，那大佛高不见顶，自己这半吊子实力不知能不能飞的上去。
  “大猫，推我一把！”杜羽回头说道。
  “推你？推你去哪？”西王母疑惑的问道。
  “把我推到这大佛脸上。”
  西王母听后微微一皱眉，随即运起一股磅礴之力，轻轻一挥，杜羽便感觉脚下踏云，飞天而起。
  划过长空，杜羽不断向上，直到感觉自己脚下的力量已经所剩无几，却只飞到大佛的腹部。
  “奇怪……这大佛原来有这么大吗？”
  杜羽定了定心神，运起战其胜的力量，双脚踏云，继续向上飞去。
  他的耳边已经逐渐没有了斗法的声音，只剩下呼呼的风声，直到战其胜的力量也感觉有些吃力了，杜羽才发现自己只到大佛的胸膛。
  “我靠？！”
  杜羽低头一看，地面上的人已经变得如同蚂蚁一般细小，而大佛的脸庞却依然看不到。
  “是因为我离得近……所以这玩意比想象中的大吗？”
  虽然这么说，但杜羽却不知道如何才能飞得上去，这里距离地面实在是太高了，战其胜告诉杜羽，自己从未飞到这么高过。
  “小子，本祖的力量借给你。”应龙的声音在耳中盘旋了一下，杜羽瞬间感觉背部有些异样。
  下一秒，六个发着金光的七彩羽翼从背后破衣而出。
  “好家伙，还有这种神通吗？”
  杜羽稍微一用力，背上的六只翅膀便随着他的心念而动。
  再次振翅，杜羽便冲天而起，继续向着云层之上的黑佛飞去。
  直到空气都变得稀薄，四周的气温也开始降低，杜羽才终于看到了大佛的面容。
  “喂！大老黑！”杜羽高喊一声，“把你那双死鱼眼给我睁开，你爷爷来看你了！”
第388章 虫子
  「大暗黑天」听后未曾睁眼，依然嘴中微动，轻念佛经。
  “大老黑，你脑袋放的太高，所以缺氧变傻了吗？”杜羽放声大骂道，“睁开你的狗眼看看老子是谁！”
  杜羽自我感觉声音已经骂的很大了，可对方还是一动不动。
  “这可怎么办……”
  他知道如果不能让「大暗黑天」露出破绽，众仙家所有的攻击都是徒劳的。
  可他为什么不攻击自己呢？
  他的目标难道不是杀了自己吗？
  正在此时，「大暗黑天」的眼睛终于微微睁开了一条缝。
  杜羽瞬间紧张了起来，急速往后退了几步。
  「大暗黑天」口中念道的佛经也缓缓停了下来。
  他巨大的瞳孔微微转动，看向了杜羽。
  被这么大的一双眼睛盯着，杜羽也缓缓咽了下口水。
  对方估计猛吹一口气自己就能飞出几百米，真要动起手来不知道是个什么声势。
  “杜羽。”
  「大暗黑天」巨大的声音缓缓响起，喊着杜羽的名字。
  “哟呵……”杜羽缓缓的挤出了一丝笑容，“直呼其名，对爷爷大不敬啊。你跟我道个歉，我就不跟你这个孙子计较了。”
  「大暗黑天」的瞳孔微微一动，虽然他的表情没变，但杜羽却感觉他在笑。
  “杜羽，激怒我，对你有什么好处？”「大暗黑天」缓缓的说道，“若我出手，你想保护的人，都会死在我的手下。”
  杜羽听后冷冷一笑，说道：“无所谓，仙界的众仙家本来也要死，你要攻击他们的话就请便。”
  大暗黑天的瞳孔又动了一下，随后眨了一下眼睛，缓缓说道：“杜羽，你心不稳，你在撒谎。”
  “撒谎？”杜羽眉头一皱，不由得小心应对了起来。
  在传说中，杜羽已经撒了无数次谎。
  他自知自己撒谎的技术已经非常高明了。
  可没想到仅仅一眼「大暗黑天」就看破了他的谎言。
  「大暗黑天」又说道：“你想引我出手，使我露出破绽。可我若真的出手,这场战争便结束了。”
  还不等杜羽反应过来，「大暗黑天」巨大的手掌如同一座山一样的移了过来，正放在杜羽面前。
  这只手掌大拇指和中指捏在一起，冲着一个方向摆动了一下。
  杜羽身上运起好几个人的力量，小心应对着眼前的变化。
  只听呼呼风声作响，一个人影急速飞来，杜羽被这阵大风吹得睁不开眼。
  片刻功夫，一声巨响。
  一个人影重重的撞在了「大暗黑天」手中。
  而「大暗黑天」正好用自己的中指和大拇指捏住了这个人，像在捏一只虫子。
  杜羽慢慢的睁开眼，看了看「大暗黑天」手中那人，仅看了一眼，杜羽的眼睛便发红了。
  董千秋正被「大暗黑天」捏在手中，巨大的冲击力让她整个人昏厥了过去，如今她慢慢睁开眼，咳了一口鲜血。
  “你……你怎么……”杜羽实在是搞不明白，自己见过的仙家也不少，可这尊大黑佛为什么可以让人凭空飞过来？
  “杜羽，这一场战争的目的是彻底击溃你，从肉体到精神。”「大暗黑天」缓缓的说道，“你若现在就下跪，我会让你净心。”
  “你特么放开千秋姐！”杜羽红着双眼，身上瞬间爆发出了一阵惊天力量，骨骼和肉体都发出了开裂的声音，他定了定心神，冲着「大暗黑天」就奔了过去。
  「大暗黑天」冷哼一声，二指微动。
  如同一个吸满了血的蚊子在手中破裂，杜羽还没到跟前，脸上就溅满了鲜血。
  这鲜血还带着体温，在杜羽的脸上缓缓流淌。
  两根巨大的手指再次分开，那指间只有一些被捏扁的碎肢。
  杜羽大口的喘着粗气，完全被眼前的场面吓傻了。
  不等他反应，「大暗黑天」再次冲着一个地方移动手指。
  又是一阵破风的声音传来，战场上的第二个人也被这巨大的蛮力拉扯了过来。
  杜羽这次不敢怠慢，立刻向风声的方向看去。
  “小七！！”
  只见一个瘦小的身影急速飞来，杜羽大呼不妙，他立刻飞身而起，想从空中拦截那个身影。
  可「大暗黑天」不知具有什么力量，小七被拉扯的身形居然带着莫大的冲击力。
  杜羽运起刑天的力量伸出双臂，却被小七的身躯撞飞了几步。
  转瞬的功夫，小七也被「大暗黑天」捏在了手中。
  “杜羽，跪下。”他重复了一遍。
  杜羽咬着牙看着眼前的这一幕，双手紧紧的攥着拳头。
  “你……！”
  杜羽的头脑飞速旋转，然后低头看了看很远的地方，大暗黑天明明已经开始施展神通，可不知为何他的身躯依然刀枪不入，下面的众仙家的法术一直都在不间断的施放，却未见得打出一点破绽。
  眼下要怎么办？
  若杜羽继续犹豫，小七也即将散去。
  “别……别伤害她……”杜羽声音颤抖的说道，“你说什么我都答应……”
  “不可以！”
  杜羽的耳中传出一个熟悉的声音。
  他一愣，发现这声音就是小七。
  “小七？”杜羽茫然的环顾四周。
  “杜羽，不能让「大暗黑天」为所欲为，这是我们最接近胜利的一次了！你要冷静下来，想想到底如何才能打倒他！”
  杜羽知道这是「未来的小七」正在「圣」的时间线向自己传音。
  可他依然无法承受这么大的痛苦。
  “小、小七……不行啊……”杜羽的传音都带着颤抖，他看起来万分痛苦，“他会把你们都杀了的！我的朋友、圣七杰……你们都会死的！”
  杜羽哆哆嗦嗦的从怀中掏出「八方鬼录」，说道：“我会叫醒你的……我要把你留下来……”
  “这是战争！！”小七大喊道，“战争怎么可能没有人死去？！只要你能够活下来，我们所有人就还有希望啊！”
  “可我……！”
  “杜羽！我们已经受够了！这暗无天日的「未来」……不要也罢。”
  还不等杜羽说话，「大暗黑天」的手指微微一用力，小七在他的指间也化作了血水。「大暗黑天」又轻轻一动，所有的血水汇聚在一起，被一团大火熊熊燃烧了起来。
  “不管她有几条命，再也活不了。”巨大的声音缓缓说道。
  杜羽瞪着一双眼睛，看着那漫天的血水，心脏「砰砰」直跳。
  “杜羽，再见了。”小七的声音在杜羽的耳中盘旋了一下，随即没了动静。
  从这一刻开始，杜羽和「圣」彻底断了联系。
第389章 消失
  杜羽深呼吸了几下，抡起手来狠狠的抽了自己两个巴掌。
  “冷静下来！”杜羽自言自语的说道。
  这大佛一定有破绽！
  他如果真的如此强大，为何要带着这么多信众前来？
  他如果真的无人能敌，为何迟迟不见动手？
  正在此时，远处一个黑点迅速飞来。
  杜羽定睛一看，竟然是跟东海龙王和雷部真神交手的那个罗汉。
  那罗汉见到杜羽在此，疑惑的皱了一下眉头，但还是立刻回过神来，给「大暗黑天」行礼。
  「大暗黑天」的瞳孔默默的飘向罗汉，开口道：“说。”
  罗汉一低头，说道：“禀报我佛，「十大弟子」已经全部没了音讯，妄我佛定夺……”
  “定夺？”
  「大暗黑天」的声音中明显带着不悦。
  “过江罗汉，依你之意，我该如何定夺？”
  “小僧不敢妄言！”过江罗汉声音颤抖的说，“只是目前战事严峻，小僧特来禀报。”
  「大暗黑天」听后，手指再次微动，远处又飞来两个身影。
  杜羽赶紧回头看去，本想飞身营救，可飞来的那二人仅仅是两个普通的天将。
  自己和那两位天将素未蒙面，不知「大暗黑天」又有何打算。
  只见「大暗黑天」伸手接住了那两个天将，还不等他们反应，巨大的手掌就握成了拳头，把那二人捏在了中间。
  下一瞬，「大暗黑天」的整只手掌上都燃起了黑色的火焰。
  这火焰燃烧的时候竟不散发热量，反而散发寒气，逼人的寒气使得杜羽又退后了几步。
  没多久，黑色的火焰散去，「大暗黑天」默默松开了手。
  杜羽瞬间瞪大了眼睛。
  那手掌中央分明站着两个黑色的僧人。
  刚刚还是两个一身金甲的天将，如今却是两个黑色的僧人！
  杜羽再一看，更是倒吸一口凉气。
  这两个僧人他都见过！
  一个是僧人唤作「目犍连」，开战之时，这个自称「目犍连」的僧人便直奔杜羽而来，后来被杨戬缠住，最后在众多扶桑妖怪的合力之下击杀了。
  而另一个僧人杜羽不知道名字，只知道他的气息非常像与哪吒交战的那位持火僧人，哪吒在最后关头化身一朵火焰莲花，应当也与这僧人共焚了。
  这二人应当是「十大弟子」当中修为极高的两位，并且都应该已经死了！
  「大暗黑天」默默的说道：“只要我还在，「十大弟子」就不可能消失。”
  目犍连活动了一下筋骨，开口说道：“我佛，需要先杀了杜羽吗？”
  “不必。”「大暗黑天」说道，“你们继续去屠杀华夏的仙家，哪怕一命换一命。”
  两个僧人得了令，冷冷的看了一眼杜羽，随即飞身而起。
  而过江罗汉也不敢再逗留，拜别了「大暗黑天」之后也匆匆离去。
  杜羽皱着眉头思索了一下，感觉自己好像抓到了什么线索。
  「大暗黑天」又将瞳孔看向杜羽，缓声说道：“杜羽，你还不明白吗？我可以赐予这世上任何人「天大的苦难」，他们有了足够多的苦难，便都是我的「弟子」。你是绝对不可能赢得了我的。”
  “是吗？”杜羽的眼神一冷，说道，“大老黑，按照你的说法，你自己无敌，你弟子无数，既然如此的话……你自己为何不出手剿灭所有仙家，反而要这么麻烦的极限一换一？”
  「大暗黑天」听到杜羽所说，竟然沉默了片刻。
  杜羽知道自己推断的方向没错，便开口继续说道：“大老黑，刚才我就在想，为什么你宁可杀死那么远之外的千秋姐和小七，也不先杀死我呢？”
  「大暗黑天」又沉默了一会儿，问道：“那你说是为什么？”
  “因为你不能杀我。”杜羽说道，“虽然我不知道具体的原因，但你明显在杀鸡儆猴，你想让我放弃抵抗。但你还是小看我了，若你用这种方法来应对我，只能说明你不想跟我交手，或者说……你在怕我，你觉得如果交手的话，极有可能对你不利。”
  “胡说！”「大暗黑天」惊呼一声，附近的空气都因为这声惊呼而震动了起来。
  杜羽一愣，他完全没料到「大暗黑天」竟是这种反应。
  他的语气像极了一个吵架快要吵输了的小孩。
  虽然有些不解，但杜羽还是定了定神，继续说道：“我也不是个神仙，你为什么会怕我呢？仔细想想，你怕的应该不是我，而是我的能力。现在我带着七个人在身上，你究竟怕哪一种能力呢？”
  「大暗黑天」的气息明显有些乱了。
  他被猜中了心思，瞳孔左右闪动着望着杜羽。
  “既然我猜不到……那索性让七个人的力量全部涌现出来，对你轮着试一试，你觉得如何？”
  不等「大暗黑天」说话，杜羽的身上就亮起了各色法术，全部冲着他的眼睛轰了过去。
  ……
  「圣」微微的睁开眼，懒洋洋的问道：“小七，我睡了多久？”
  等了一会儿，整个房间中却没有传来任何的声音。
  「圣」感觉有些奇怪，于是强忍着疼痛坐起身来，茫然四顾。
  “小七？”
  眼前是仅有的一台传说设备，可却不见小七的踪影。
  “怎么回事？”「圣」又看了看远处，轻声叫道，“阿惭、阿愧、阿香，你们去哪了？”
  安静。
  “阿香哥、小年、刘伶？”
  依然安静。
  在沉寂了五秒之后，一种不安的感觉涌上心头，「圣」立刻站起身来，虚弱的手脚却让他狠狠的摔了一跤。
  他顾不了那么多，连滚带爬的来到设备前，查看设备的画面。
  杜羽已经火力全开，用尽身上各种法术，与「大暗黑天」正面碰撞。
  「圣」默默地睁大了眼睛。
  这是什么时候的事？
  杜羽已经跟「大暗黑天」动起手了？
  在他动手的瞬间，「圣」身边的所有人全都消失了。
  如此想来只有一个原因，他们在「过去」消散了。
  这说明用不了多久的功夫，那个毁灭一切的灾难就会到来。
  而这一次，灾难毁坏的更加彻底。
  不仅「圣七杰」，说不定连杜羽本人也会就此消失。
第390章 无路可退
  这一条时间线上，仅有「圣」一人了。
  一股几十年来他从未体验过的孤独感涌上心头。
  “杜羽！要小心那个大佛啊！你听得见吗？！”「圣」不断的拍打着屏幕，但屏幕上的杜羽却毫无反应。
  「圣」没有传音员的体质，他的声音无法跨越时间传达给战场上的杜羽。
  但如果不阻止他，这一切都会奔向毁灭。
  犹豫了再三，「圣」想出了最后一个办法。
  他伸手在空中画了一个圈，可这个圈闪了两下便崩坏了。
  “受伤太重……所以使不出力量吗……”
  他走到降临仪器前面，自己将设备开启，然后戴上了头盔，躺到了床上。
  如果想要阻止杜羽，如今就只有这个办法了。
  「圣」准备亲自去到杜羽的时间线。
  就算双双失去了战力也无妨。
  就算两人都湮灭了也无妨。
  要在这场战争走向更坏的结局之前，拦下他。
  而「圣」自己也知道。
  这一次降临，再也不会有人召他回来了。
  ……
  杜羽甩了甩自己被震痛的手臂，说道：“看来这些能力都不行啊。”
  「大暗黑天」沉默了一会儿，冷冷的说道：“我劝你不要白费力气了，你的这些五行术、时间法术，亦或是仙人之力，对我丝毫不会起作用。”
  “没错。”杜羽点点头，“我只是不死心，所以把他们的能力都试了一遍。如果这些能力会有效，那脚下的那些仙家应该早就打倒你了。”
  “放弃吧。”「大暗黑天」又说，“你现在投降，对大家都好。”
  话音刚落，杜羽直接飞到了「大暗黑天」的头顶，双脚往下一踏，站住了。
  “大老黑，你刚才故意没提，所以我也装作不知道。”杜羽笑了笑，“但你不会以为我忘了吧？”
  说完，杜羽伸出手，运起一股奇妙的力量。
  “我身上的这个力量，虽然不适合战斗，但说不定会有奇效。我早该想到，每个黑僧都可以幻化出黑色的大佛，但黑色的大佛都不是实体，真正的实体包裹在这坚硬的外壳里面。”
  杜羽将手放在「大暗黑天」的头顶，轻轻画了一个圈，一道传送门赫然打开。
  “查达的传送门可以去到过去、现在的任何地方，如今我便通向你体内的空间，看看你的本体到底是个什么牛鬼蛇神。”
  「大暗黑天」的表情终于有所变化了，他立刻伸出手，抓向自己头顶的杜羽，可杜羽却二话不说直接坠入了传送门中。
  “杜羽！！你会后悔的！！”
  ……
  杜羽进入传送门后定睛一看，大佛内部竟然一片漆黑。
  自己好像浮在广袤的宇宙当中，不见一丝亮光。
  “奇怪……这大老黑的内部居然这么大？”
  杜羽默默的飞了一会儿，很快便迷失了方向。他思索了再三，先回到了传送门的地方，将传送门关闭了。
  虽然不见得有人会进来，但还是保险为主。
  想要在这漆黑的体内寻找到「大暗黑天」的本体，想来像大海捞针一般，定然不是什么容易的事。
  “杜羽！”
  「大暗黑天」巨大的声音在杜羽四周响起：“你若是继续在我体内游荡，我便将你身边重要之人尽数屠戮！”
  杜羽咬了咬牙，大吼一声：“大老黑！你以为现在是什么状况？！如今不是你死就是我死！区区的威胁已经没有用了！”
  说完，他便加快了速度，继续在大佛的内部仔细的寻找。
  忽然，他的眼前亮起一阵光芒。
  杜羽被这光芒刺的睁不开眼，过了好一会儿，才渐渐的看清这阵光芒是何物。
  竟是「大暗黑天」所能看到的视野。
  画面中，「大暗黑天」再次伸出手，将阿惭和阿愧握在了手中。
  “杜羽！这是你最后的机会！”
  阿惭和阿愧的身躯比一般人更强韧，被这股巨大的力气拉过来之后竟然没有昏厥。
  二人对视了一眼，随即咬破了自己的手腕，不知施了什么咒法，二人纷纷咆哮一声，竟化作两条巨龙飞天而起。
  杜羽眉头一扬，知道这二人在东海龙宫必然学到了什么新招数，此刻竟然可以主动化龙。
  阿惭和阿愧露出一脸凶相，张开了嘴，瞬间喷出了大量龙息。
  「大暗黑天」轻蔑的看了二人一眼，随即伸出巨大的手来从上往下的拍去。
  巨大的掌风压得两条巨龙东倒西歪。
  “放肆！连妖王孙悟空都逃不过这一掌，你们两条幼龙又能做甚？！”
  巨大的手掌犹如一座大山，将二人重重的压住。
  可「大暗黑天」并没有就此放弃，他将手掌不断的举起，然后再次落下。
  骇人的冲击引发一次次巨大的地震，直到阿惭和阿愧的身形再也看不见，他才将手收回，重新捏作莲花。
  杜羽心中狠狠的痛了一下。
  但如今他再也无法回头。
  若是错过了这次机会，便连一丝杀死「大暗黑天」的希望都没有了。
  紧接着，刘伶和小年也飞了过来，被「大暗黑天」像捏虫子一样的捏死在手中。
  “王八蛋！”
  杜羽大骂一声，而后转过身，立刻借着屏幕的亮光仔细寻找了起来。
  果然，有了这一丝亮光，杜羽发现了端倪。
  在底部很远处的地方，仿佛有什么人正在打坐。
  “「大暗黑天」！我捉到你了！”
  杜羽不再犹豫，奔着那身影急速飞去。
  而「大暗黑天」也真的慌乱了，立刻一伸手，将不知火明日香和尽江郎握在了手中。
  看到阿香，杜羽心中的愤怒再也压抑不住了。
  “大老黑！我劝你别动她！”杜羽紧张的大吼一声，“你的命现在正在我手上！你要是识相点就把阿香放了！！！”
  「大暗黑天」沉默了片刻，缓缓开口说道：“杜羽，你说得对，这次不是你死就是我死，「威胁」已经不起任何作用了。”
  说完，两根巨大的手指微微用力，那阵揪心的声音再度传到杜羽的耳中。
  杜羽狠狠的闭上了眼睛。
  “好！好！你跟我玩狠的是吧？！既然如此就让咱们俩做个了断！”
  说话间，杜羽离那人影已经越来越近。
  而「大暗黑天」也向着最后一个「圣七杰」伸出了手。
  仅仅一瞬，杜羽来到了那个人影身旁。
  而谢玉娇也被「大暗黑天」拉了过来。
  这次，杜羽和「大暗黑天」全都愣住了。
第391章 幽姒与谢玉娇
  杜羽眼前，分明坐着一个眉清目秀的小和尚，看起来仅有七八岁。
  小和尚的膝盖处全都是血，像被打烂了一样。
  “这就是……「大暗黑天」……？”杜羽嘴唇微动，不可置信的看着眼前这一幕。
  而那小和尚更是一脸震惊，他的手捏莲花，死死的盯着自己的手掌，仿佛在他的手掌上出现了什么令人震惊的变故。
  “喂！小沙弥，你准备好受死了吧？！”杜羽大喝一声，“竟然杀了这么多人，看我不撕碎了你！”
  而小和尚却并没有理会杜羽，反而继续盯着自己的手掌，在嘴中默默念叨着：“妈妈？”
  “妈妈？”
  杜羽心生疑惑，转过头看向不远处的亮光，那正是「大暗黑天」的视野。
  视野中，「大暗黑天」的掌心捧着一个人。
  而此人正是谢玉娇。
  谢玉娇被一团奇怪的黑雾包住，整个人双眼紧闭，仿佛在经历什么痛苦的变化。
  不一会儿的功夫，一股磅礴的力量在她体内激荡开来，取而代之的是一股至阴至邪的力量。
  杜羽稍稍思索了一下便知道了问题所在。
  谢玉娇要变成「幽姒」了！
  虽然杜羽没有亲眼见证谢玉娇成为「幽姒」的经历，但也知道她的变化应该是循序渐进的，「圣」把谢玉娇带在身边几十年，最终她才化为了「幽姒」。
  可如今为什么忽然之间开始变化了？
  只见谢玉娇浮到半空之中，任由那股觉醒的力量在体内游走，
  就当这股力量要占据全身之时，她的体内忽然又迸发出了另一股力量。
  这两股力量一正一邪，不断在她体内碰撞，仿佛在抢夺这具身体。
  谢玉娇整个人被两股力量撞的飞来飞去，不断发出痛苦的闷哼。
  下一瞬间，两股力量竟然在她体内分庭抗礼，一左一右的停滞了下来，谁也不能再撼动对方。
  谢玉娇猛然一抬头，自己身上的衣服竟然从中间开始变为了黑白两色。
  一边是谢家的白，一边是幽姒的黑。
  而谢玉娇整个人的善恶气质也达到了一种奇妙的临界点。
  她缓缓的睁开眼，眼中带着上古的气息。
  杜羽赶紧回过神来，知道现在不是考虑「幽姒」问题的时候，如今胜利已经近在眼前，绝不可掉以轻心。
  他伸出手，运起钟离春的力量向着那个小沙弥打了过去。
  可还不等拳头接近他，小沙弥的四周忽然亮起了黑色的防护罩，正好接住了杜羽的拳头。
  “还在抵抗？！”
  杜羽不断加大着手中的力量，轰向那个防护罩。
  而画面中，「幽姒」缓缓的开口说话了。
  “小和尚，你在做什么？”她问。
  「大暗黑天」语气有些激动，赶忙回答道：“妈妈！就像咱们说好的！我在创造一个新的世界！一个能让你和我们永远生活在一起的世界啊！”
  「幽姒」看了看这下方尸横遍野、血流成河的战场，不由得叹了口气。
  “小和尚，你想跟本座生活在一起，却不想改变自己，反而想改变整个世界吗？”
  “改变自己？”「大暗黑天」愣了一下，“妈妈，您不是说，若这世界变得可以接纳所有人……你就会愿意和我永远生活在一起了吗？你不是想要帮助所有苦难的人吗？”
  “帮助苦难的人……？”幽姒思索了一会儿，说道，“本座确实说过这句话，可你真的在帮助苦难的人吗？”
  “当然！妈妈！”「大暗黑天」像是在邀功一样，望着远方的黑色僧人说道，“我把整个西天极乐的苦难意志全都收纳了过来，就像你曾经救我那样救下了他们。我会跟他们一起创造无上的极暗！我们一起来创造一个能容纳妈妈，容纳我们的世界！”
  杜羽听到这话感觉不太对。
  「大暗黑天」比他想象中还要尊敬幽姒。
  可是在「女娲补天」的传说中，那些和尚却说了“奉大暗黑天之命杀死妈妈”这样的话。
  幽姒看着「大暗黑天」的双眼，仿佛想到了什么，又问：“是谁给你出的主意？”
  “什么？”
  “以你的性子，就算是有些残暴，也不至于举兵攻入仙界，是谁在你背后煽风点火？”
  「大暗黑天」顿了顿，开口说道：“是「须菩提」。”
  “须菩提？”杜羽皱了皱眉头，那不就是何所以吗？
  “罢了。”「幽姒」有些明白了，“小和尚，收兵吧。”
  “哎？”「大暗黑天」一愣，“妈妈你说什么？我们马上就要成功了……”
  “小和尚，若这世界上只剩下我们，那又算什么「世界」？”幽姒摇了摇头，若有所思的说道，“「佛」说，一千个小千世界为一「中千世界」，一千个中千世界为一「大千世界」，若这三千世界里面仅有本座和你们，要它何用？本座想要的是让世人接受你我，让你我这种世间的异类可以走到阳光之下，去自己想去的地方，爱自己想爱的人，仅此而已。”
  杜羽听着幽姒的话，又回头看了看眼前的小沙弥。
  忽然发现小沙弥竟然流下了眼泪，看起来心境非常不稳。
  杜羽不再犹豫，运起自己的右手，除了刑天之外聚集了所有人的力量，狠狠的甩在了小和尚的脸上。
  这一次防护罩没有生效，小和尚整个人都被杜羽打飞了出去。
  杜羽瞬间感觉天旋地转。
  原来整座大佛都与小和尚行动统一，也跟着飞了出去。
  战场上的众仙家看到这一幕全都吓得瞪大了眼睛。
  居然有人把这座大佛打飞了？究竟是什么通天神力？！
  大佛飞过的地方撞塌了大量的建筑，整个阴曹地府有三分之一的地盘都化为了废墟。
  幽姒一皱眉头，直接飞向了倒地的大佛，开口问道：“谁在里面？！”
  杜羽一愣，不知现在是个什么情况。
  眼下这人分明就是幽姒，可却有点不同。如果让她知道自己正在暴揍她心爱的「儿子」，难道不会从中阻挠吗？
  杜羽决定暂时不理会幽姒，先杀了那个小和尚再说。
  可幽姒却直接趴到了「大暗黑天」的瞳孔上，一边拍打着一边焦急的叫喊着：
  “杜羽！是你在里面吗？！”
  “哎？！”杜羽的动作停住了。
第392章 接连的阻止
  如果外面这人是幽姒，当年她能对织女痛下杀手，说明她完全丢失了谢玉娇的记忆。
  可她怎会还认得自己？
  “老战，我想给她传音。”杜羽在心中说道。
  “明白了，交给我吧。”
  战其胜微微念动法术，连接了杜羽和幽姒。
  “阿娇？”杜羽轻声叫道。
  “是我！”幽姒发现大佛体内之人果然是杜羽，竟露出一丝安心的表情，“杜羽，你听我说，千万不可以杀死「大暗黑天」的本体！”
  “哦？”杜羽顿了顿，问道，“为什么呢？”
  “你如果杀了他，整个世界都会崩坏的！”
  杜羽微微叹了口气，说道：“一次一次的，我真的受够了。”
  “什么？”
  杜羽苦笑了一下，嘲讽般的说道：“杜羽，你若是不死，世界就毁灭了。杜羽，你若是继续当操作员，世界就毁灭了。杜羽，你若是不杀大佛，世界就毁灭了。杜羽，你若是杀了大佛，世界就毁灭了。杜羽，你若这样，若那样，世界都会因为你而毁灭的。”
  说完这几句话后杜羽仰天大笑：“哈哈哈哈！真是有趣至极！你们一个两个的都是什么？！救世主吗？！如果你们这么为天下苍生着想，为什么把所有的问题都压在我一个人的头上？！我是你们的工具吗？！”
  幽姒愣愣的听着杜羽的话，嘴唇微动，什么也说不出口。
  杜羽冲着幽姒大喊道：“我已经受够了！我现在只知道这个大佛做了这么多该死的事情，他就不应该活着！他得罪了我，他就应该去死！如果世界无论如何都会因我毁灭，你们又何必来干涉我的决定？！”
  话罢，杜羽的手上运起磅礴的力量，冲着躺在地上奄奄一息的小和尚举起了拳头。
  “不行！杜羽！！”幽姒不断拍打着「大暗黑天」的瞳孔，“你真的要相信我，我不可能会害你的！”
  杜羽轻轻的挥了挥手，断开了他与幽姒的传音。
  他决定再也不做一个心软的人了，就让这一切结束吧。
  可就在杜羽的拳头即将落下的瞬间，他整个人忽然像是被抽空了所有的力气，直接跪倒在地。
  “这？？”
  他艰难的抬起头来，发现在自己稍远一点的地方也跪着一个人影。
  那人和杜羽一样，纷纷喘着粗气，头脑中一片眩晕。
  “「圣」？！”杜羽咬着牙说道，“你疯了？！来这里做什么？！”
  「圣」抬头看了看远处的小和尚，随即说道：“太好了……还来得及……杜羽，你不能杀死他！”
  “又来了是吧？！”杜羽没好气的说道，“你倒是给我一个理由，为何我不能杀了他？！”
  「圣」组织了一下语言，有气无力的说道：“刚才谢必安给所有的仙家传了音，唯独忘了你。你可能不知道，每座黑佛的本体死亡时，黑佛都会发生巨大的爆炸！若你在此杀掉「大暗黑天」的本体，巨大的爆炸就会接踵而来，爆炸会让其他的黑僧接连陨落，引发二次爆炸。在场的所有仙家全都会毙命，地府夷为平地。整个人间从酆都城和泰山开始塌陷，海水接连倒灌，世界毁于一旦！！”
  杜羽一愣。
  不得不承认，「圣」所说的话不像是假的。
  “杜羽，相信我！我所在的世界就是这样毁灭的！”「圣」甩了甩眩晕的脑袋，继续说道，“我和「圣七杰」回来之后，发现地府仙家已经被屠杀殆尽，我便亲自去找「大暗黑天」索命，最终我和「圣七杰」一起进入了他的内部，然后合力剿杀了他。整个世界因为我的这个举动而崩坏！唯独我和「圣七杰」活了下来！”
  杜羽看着近在咫尺的「大暗黑天」，心中不断思考着什么。
  「圣」很有可能不是在撒谎。
  他的「八方鬼录」和自己的不同，他没有收纳战其胜、婴宁、织女。
  所以想要打破「大暗黑天」本体的防线，必须让圣七杰和他一起进到大佛的体内。
  而正因为圣七杰中有小年和谢玉娇，小年的精湛化妆技术配上谢玉娇的容颜，可以瞬间让「大暗黑天」的心境波动，其余人便可一拥而上的剿杀他。
  「圣」感觉杜羽马上就动容了，于是继续说道：“杜羽，「大暗黑天」是吸收苦难来成长的，你打他的每一拳，都会化作他的力量。而现场的僧人也是同样的道理，他们所受的所有伤痛，都会在爆炸的时候原封不动的释放出来，这世上没有人可以抵挡住这种等级的攻势。”
  杜羽这才忽然想到，为什么自从自己号召所有人集火攻击大佛的时候，大佛的体型明显变得更大了。
  而眼前小和尚的膝盖已经被打烂就是一个很好的证明。
  他并不是抵抗住了那些攻击，而是确确实实受了伤，他吸收了这些伤痛，并把这些伤痛都转化为了力量。
  自己刚才那一拳打的如此结实，不知道大佛的体型又变大了多少？
  “「圣」，就算你这么说，可你要我怎么办？”杜羽用力想站起身来，发现无论如何也站不起，“难道我就这么放他走？！等他康复之后，再度杀回地府？”
  “这是没有办法的事！”「圣」说道，“我本以为将幽姒解放出来，她会有什么对策，可现在看来连幽姒也只能好言好语的劝「大暗黑天」放弃，既然如此你便更不能杀了他！”
  “一派胡言！”杜羽咬着牙说道，“如果现在就放弃，那死掉的那些人都算什么？！他们到底是为了什么而死的？！他们的死亡又带来了什么？！”
  “我早就劝过你！这场战斗我们赢不了，你老老实实的回去当成为「圣」，然后再重新思考办法，已经说到这个份上了你还不明白吗？！”
  “我就是不明白！”杜羽怒吼一声，“我已经够了这一切！今天无论如何我都要在此了解「大暗黑天」，为了千秋姐，为了小七，为了圣七杰，为了老战、婴宁、织女，为了七爷八爷，为了姮娥和崔珏！如果让「大暗黑天」全身而退，我不知道如何跟他们解释！”
  「圣」感觉自己的眩晕之感更加强烈了，他不断的靠近杜羽，冷冷的说道：“可只要我在这儿，你就不可能下手！放弃吧！”
  杜羽也晕的天旋地转，可眼下如何才能解决这个问题？
第393章 更差的结局
  “「圣」，你回到你的时间线，如果继续妨碍我，咱们俩都会死的！”杜羽大声喝道。
  「圣」苦笑着说道：“杜羽，我回不去了！我的时间线中没有任何人可以操作设备来将我召回，如今我抱着必死的决心前来阻拦你，你还不回头吗？”
  “这不叫回头！！”杜羽大喝一声，“我一直都在被你们指使，背着莫须有的罪名一直苟活到今天，我已经决定要杀了这个罪魁祸首，谁也不能拦我！”
  “所以我才在这里！”「圣」说，“我准备用我自己的命来阻止你。”
  杜羽从怀中掏出一本漆黑的卷轴，冷冷的说道：“你阻止不了我的。”
  「圣」瞪大了眼睛看着杜羽手中的「八方鬼录」，心中燃起一股不祥的预感。
  “杜羽，你要做什么？！”
  杜羽咬破自己的手指，在「八方鬼录」仅存的「南方恶鬼」处，认认真真的写下了「圣」这个字。
  “虽然你就是我，我就是你，可我不叫做「圣」。”
  话音刚落，「圣」的身体剧烈抖动了起来，「圣」大惊失色，扭头就想要遁走，可一股莫名的引力把他强行吸入了「八方鬼录」之中。
  “杜羽！你个人渣！”「圣」破口大骂道，“你想让历史重演，让一切功亏一篑吗？！”
  在「圣」进入的同时，杜羽的力气也都回来了。
  现在「圣」已经不存在于这条时间线，仅仅存在于杜羽的心中。
  “我不想让一切功亏一篑，我只想让一切有个结果。”杜羽自言自语的说道。
  他举起拳头，身上的骨头劈啪作响，剧痛感不断的传来，随后聚集了身上七人之力，冲着「大暗黑天」的头颅，打出了有生以来最重的一拳。
  可在杜羽落拳的瞬间，他分明看到了眼前不远处还有另一个身影。
  就算如此，拳头依然收不住，落了下去。
  华夏众仙家抬头一望，不由地面露惊恐，巨大黑佛的头颅居然像西瓜一样的化为了碎片。
  而整个大佛的身上也开始出现道道裂缝。
  一股毁灭世界的力量从裂缝中不断迸发出来。
  “怎么回事？！”西王母皱了下眉头，“这大佛被我们打死了？”
  勾陈大帝总感觉不太妙：“大家快御起护体功法！这大佛要爆炸了！”
  众多仙家听后不敢怠慢，纷纷运起功法护在自己的周身。
  杜羽此刻看了看自己脚下那个头颅被打碎的小沙弥，心中五味杂陈。
  一切结束了吗？
  不远处，一个身影缓缓走了过来。
  杜羽这才回过神，定睛一看，此人竟是何所以！
  “老何？！”杜羽感觉不太对，立刻重新御起力量，“你怎么在这儿？！”
  难道他是从传送门进来的？
  杜羽明明记得何所以不是太枢，没有操作员的能力，为何能够穿过查达的传送门？
  何所以微微笑了一下，说道：“别那么紧张，我不是来和你争斗的。”
  只见他一步一步的走向「大暗黑天」的尸体，向着他心脏的部位伸出了手。
  他苍老的手掌插入了小沙弥的胸膛，稍微摸索了一下，随即掏出一个乌黑的东西。
  “极暗菩提心。”何所以苍老的脸上露出一丝掩盖不住的笑容，“杜羽，若不是跟着你，我此生都无法得到这么好的东西。”
  在何所以掏出这颗心的同时，杜羽发现这漆黑的空间明显变得明亮了一些，这尊大佛仿佛失去了力量一般黯淡了下来。
  “菩提心？”杜羽感觉不太妙，之前西王母说过，如来最强的便是他的「佛心」，如果「大暗黑天」的力量也来自这颗极暗之心，那无论如何也不能让何所以得到。
  杜羽飞身而起，奔着何所以冲了过去。
  可就在此时，一阵巨大的激荡感爆发而出。
  大佛发生了巨大的爆炸。
  这次爆炸比杜羽见过的任何一次爆炸都更加凶猛，好在他是在大佛的体内，并不在四周，否则经受如此大的冲击必然活不下去。
  但其他的仙家就没有那么幸运了，他们虽然御起了护体功法，但巨大的风浪把他们纷纷吹飞。
  一些护体功法不够强劲的仙家竟都在此刻被吹为了灰烬。
  爆炸声连绵不绝，吹散了众多黑僧。
  黑僧死亡时再次引发爆炸。
  整个战场如同一次地毯式轰炸，以「大暗黑天」为圆心向四周不断散发着冲击。
  杜羽只能想方设法护住自己，紧闭双眼，才勉强在这巨大的风浪之中站住身形。
  “奇怪……”一个声音在杜羽心中喃喃自语，竟是「圣」，“杜羽！好像不太对，这次爆炸的威力太小了！”
  “小？！”杜羽一愣，“这还小？！”
  说完他就意识到了什么，难道是因为「大暗黑天」失去了「心」的缘故？
  巨大的爆炸足足持续了十分钟，才终于缓缓停止下来。
  杜羽慢慢的睁开眼睛，虽说终于见得天日，但四周的景象实在太过骇人。
  整个地府已经看不见什么像样的建筑，连传说管理局也被推平了。
  大部分仙家此刻都已死去，只有少数修为极高或运气极好的仙家还躺在地上奄奄一息。
  这一切都跟「圣」所记忆中的不同。
  “酆都没塌，泰山也没倒……”「圣」喃喃自语的说道，“难道你真的改变了那个「毁灭」的未来？”
  杜羽缓缓的平稳着呼吸，觉得事情绝对没有这么简单。
  如果每一次「大暗黑天」死亡的时候都会毁灭这个世界，那这一次……
  还不等他想明白，不远处缓缓的立起了一座血红色的大佛。
  西王母躺在地上，绝望的看着眼前的场景，强若她这般的仙家，也对眼前的情况束手无策了。
  现如今唯一还能活动的人就是杜羽。
  而眼前却出现了一座比「大暗黑天」更加庞大的大佛。
  他的全身透着诡异的红色，胸前刻着大大的「因果」二字。
  杜羽缓缓的咽了一下口水，他仿佛明白了。
  这一切不是往更好的方向发展，而是往更坏的方向发展了。
  “杜羽，托你的福，我可以做我真正想做的事情了。”何所以巨大的声音缓缓响起，“「大暗黑天」并不配做真正的佛，他始终畏首畏尾，若真的要肃清这个世界，便要拿出视死如归的决心才行。”
第394章 送他走
  话罢，红色大佛的身形慢慢变得膨胀起来。
  一股诡异的空间力量在他体内动荡。
  “我的太枢体质瞒了这么久，就连「大暗黑天」也不知道，为的就是这一刻。”何所以放声大笑道，“仅仅炸死现在的仙家又有什么用？！如果真的要毁灭世界，那就应该干干脆脆，把所有人一举消灭！！这样才能迎来真正的「乐土」！这样才算真正的「极暗」！”
  杜羽千算万算，没有算到何所以居然在得到力量的第一时间就选择自爆。
  他比「大暗黑天」更加的癫狂。
  他所作的一切已经不能用正常的思维去衡量，为了肃清整个仙界竟然不惜主动送上自己的性命。
  可眼下要怎么办？！
  看着何所以越来越庞大的身形，杜羽心中升起了一股绝望的感觉。
  “兄弟们。”杜羽冷冷的说道，“谁还有什么好办法吗？”
  「八方鬼录」中的八个人此刻面面相觑。
  办法？
  如果有这种办法，之前早就将「大暗黑天」剿杀了，众人又怎么会落得如此下场？
  只有「圣」微微的思索了一下，说道：“这种情况应该是有史以来第一次出现，毁灭世界的人从「大暗黑天」变成了何所以……杜羽，何所以是太枢，太枢应该有太枢的特点！”
  杜羽听完「圣」的话后微微愣了一下。
  可能是因为多次经历生死瞬间，杜羽的心境有了很大的转变。
  如今更大的威胁就在眼前，他却格外冷静。
  “太枢的特点？”杜羽仔细思索了一下，他跟「圣」同时想到了一个大胆的办法！
  二人几乎同时瞪大了眼睛。
  眼下还有比这更好的办法吗？
  不，不会再有了！
  杜羽微微闭上眼，找到了「圣」。
  “你知道我的想法了吧？”
  “不错，想让这个世界有一丝存活下来的希望，只能这样试试看了！”
  众人不由得皱起了眉头看着杜羽和「圣」，不知道他俩是何意。
  「圣」默默的闭上眼睛，片刻之后再睁开，眼中爆发出一股强悍的力量，他浑身的骨头也噼啪作响。
  看来他已经请「刑天」上身了。
  杜羽也回头看向刑天，说道：“刑天，我的身体就交给你控制，若你以「刑天」借用「刑天」的力量，一定能放出惊天法术！”
  “你说老子？”刑天一愣，“兄弟，虽然我理解你的说法，但我又能做什么？”
  杜羽和「圣」异口同声的说道：“传送门！”
  “传送门？！”众人一愣。
  杜羽开口解释道：“我们要想办法让何所以转移，他如果在此爆炸，眼下的仙家全都存活不了。”
  织女感觉这个办法有点欠妥，于是开口说道：“转移？你看他的体型……就算转移到天、地、人三界任何地方……结果还不都是一样？！”
  “不！”杜羽打断织女说道，“有一个地方可以摆脱现在的窘境！只要把何所以送过去，一切都不会发生任何的改变。正因为何所以是太枢体质，所以才可以实现这个办法，毕竟那个地方连「大暗黑天」都去不了！”
  众人不明所以。
  这世上竟然有一个地方可以让何所以爆炸之后不产生任何的变化吗？
  “到底是哪里？”织女问道。
  “未来！”
  “是「圣」所在的未来！”杜羽毫不犹豫的说道，“是那个没有了任何活人，死气沉沉的未来！”
  “啊！”众人惊呼一声。
  但转念一想，这确实是一个极好的主意。
  如果真的能把何所以送到未来爆炸，那现在的一切不会发生任何变化。
  不仅如此，这里的结果还会不断的影响着未来。
  未来只会因为现在的变化而越来越好，却不会因为这次爆炸而产生负面影响。
  刑天愣了愣，说道：“所以说……兄弟，你是说让我打开一道传送门，把这尊红色的大佛塞进去？”
  “不错！”杜羽说道，“这种超大规模的法术，只能靠你了！”
  几个人商议完了最终战术，杜羽默默睁开了眼睛。
  下一瞬间，杜羽的眼睛爆发出浓烈的精光。
  刑天将其余七人的力量全部吸入体内，这其中还包括了「八方鬼录」中的「八方鬼录」。
  他整个人忽然感觉念头无比通达，浑身经脉高速运转，如同和天地玄黄合为一体。
  世间的一草一木尽在掌握，耳畔的每一丝风声都有自己的生命。
  这恐怕就是「他化自在天」的境界。
  刑天右手一挥，一个巨大的传送门就浮现出来，悬在红色大佛的头顶。
  左手一挥，另一道巨大的传送门出现在何所以的脚下。
  “逆行风！！”刑天大喝一声，右手握拳往下一抓，大佛头顶的传送门便缓缓沉了下来。
  “升瀑布！！”刑天左手一举，大佛脚下的传送门缓缓升了起来。
  以一人之力控制这两道巨大的传送门移动，在场恐怕仅有刑天能使出这样的本事。
  可对于杜羽的肉身来说，这一切还是太勉强了。
  他的皮肉不断开裂，迸发出鲜血。
  何所以终于反应了过来，他发现这两道传送门如同两个巨大的虫网，正将自己包裹在其中。
  发觉不妙，何所以刚要站起来遁走，却发现自己的下半身不知何时结出了一大片寒冰。
  红色大佛的脚被完全冻住了，走也走不了。
  他一伸手，又发现自己的双手也被缠上了大量的丝线，每动一下都格外困难。
  “混账！”
  何所以的身形已经完全开裂，他也收不回自己的法术了。
  关键时刻，他用尽全力伸出手，向杜羽一挥，杜羽的身躯便不受控制的冲着何所以飞了过去，两个传送门也在此刻停止了移动。
  刑天见状不妙，赶忙大吼一声：“万物杀！”
  两个传送门的背后忽然出现了大量沙石做成的大刀，不断撞着传送门缓缓向前飞去。
  可这一切发生的太快，刑天此刻也被何所以抓在了手中。
  “可恶！”刑天咬着牙，使出全身的力气去抵抗何所以的手指，却发现何所以丝毫不为所动。
  杜羽似乎知道何所以要干什么了，赶忙大喊道：“刑天！把肉身给我！”
  刑天听后一愣，赶忙点头，然后放弃了身体的控制权。
  杜羽一睁眼，发现何所以并没有对自己下杀手，反而将自己一直捏在手中。
  “老何！你准备把我带过去？！”杜羽咬着牙问道，“想的可真多啊！”
  “杜羽！你是我的执念，你有权看到这个世界的毁灭！”
  杜羽心说不妙，如果自己真的被带走了，那「圣」和战其胜也会被带走。
  他身上聚集了如今场上的全部太枢。
  如果自己死在那一头，就再也没有人能够修复传说了。
第395章 时空之难
  两个巨大的传送门不断靠近，何所以即将被传送门吞没。
  此刻仅剩身体的中间部分还勉强能看到。
  而这中间部分，正有一只手死死的捏着杜羽。
  杜羽仅仅是思索了一下，便想出了对策。
  “你以为把我带走，就可以解决一切了吗？你以为我死了，一切就结束了吗？！”
  杜羽在何所以的手指上画出一道传送门，然后跳了进去。
  但他却没有着急关闭传送门，反而在等待着什么。
  “你在打什么鬼主意，杜羽？”何所以讥笑着的说道，“就算你进入我的体内，也不可能杀死我。我和「大暗黑天」不同，会立刻要了你的命！”
  杜羽也冷冷一笑，在这最后一刻，果断从怀中掏出了八方鬼录，缓缓的说：“我杜羽，从此刻起放弃八方鬼录的使用权，鬼录中魂魄全部重获自由，与我再无牵绊！”
  话音刚落，杜羽只感觉手上的「八方鬼录」正在吸取自己的力量。
  转瞬之后，最后替他守护身体的钟离春的力量也被抽走。
  而他一闭眼，内心世界也荡然无存了。
  “对不起，小钟离，原谅我没能和你好好告别。”
  杜羽说完，便冲着地上那几个奄奄一息的天尊抛出了自己的「八方鬼录」，鬼录在地上滚动了一下，正留在后土娘娘面前。
  这本鬼录里如今有战其胜、有婴宁、有织女、有「圣」、有查达，只要它还在，传说修复的希望就在。
  虽然何所以已经明白了杜羽的意图，但他根本来不及阻止，也就在此刻，两个传送门完全合在了一起，何所以跟杜羽消失了。
  “臭小子……”西王母艰难的抬头看向何所以消失的地方，那里就像什么都没发生过一样，一点痕迹都没留下。
  不知火火神和不知火月见酒艰难的从地上爬起来，茫然的看着四周。
  刚才的爆炸已经震碎了二人的心脉，若他们之前受过一点伤，现在都应该死了。
  不过对于不知火火神来说，现在不是考虑这件事的时候。
  “要来了……！”他惊恐的大叫一声，“那铺天盖地的线要来了！”
  ……
  杜羽一睁眼，只感觉附近一片血红，想来他应该在何所以的身体之中，于是赶忙蹲下来护住自己的头部。
  片刻之后，一股诡异爆炸声响起。
  和上一次「大暗黑天」爆炸时完全不同，这一次的爆炸声势非常小。
  仅仅是摇晃了几下，红色大佛的身躯便化为了碎片。
  更为诡异的是，杜羽听到了许多玻璃破碎的声音。
  巨大的红色散去，杜羽慢慢睁开了眼睛。
  眼下正是「圣」所在的未来。
  一个只有废墟和黑暗的未来。
  杜羽皱了皱眉头，发现不论天上还是地下的各处空间，竟然都被炸出了道道裂痕。
  这些裂痕就如同玻璃破碎一般，静静的悬在半空中。
  「哗啦」一声脆响，一个裂缝变大了。
  片刻之后，一个身穿银甲、带着白色披风、骑着战马的年轻将军从裂缝当中冲了出来。
  杜羽仔细一看，他一身的血迹，怀中还抱着一个婴孩。
  他环视了一下四周，不由得问道：“主公呢？！快去禀报，我把少主从长坂坡救回来了！哎？？”
  年轻将军也发现了眼前的变故，不由的睁大了眼睛。
  「哗啦」！
  又是一阵玻璃碎裂的声音，杜羽抬头看向天上。
  一只戴着凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履的猴子大笑着窜了出来，手中拿着一根铁棒，扭头便骂：“杨戬小儿！有这功夫不如去救你娘，跟俺老孙斗什么斗？！”
  紧接着，杨戬从裂缝中追出。
  “猢狲休得胡言！竟敢大闹天宫，今日便让你尝尝我三尖两刃刀的厉害！”
  二人一边扭打一边叫骂，接着扬长而去。
  一个老妇人牵着一个孩童慢慢的从杜羽眼前走过，口中嘟囔着：“我儿孟轲啊，这已经是为娘带着你第三次搬迁了，这一次你一定要……”
  老妇人好像感觉到眼前的变化，抬头一看，瞬间愣住了：“呜！为娘怎么走到这里来了……”
  “咚咚咚。”
  杜羽旁边的裂缝响起来锤击之声。
  他心中有股不祥的预感，但还是默默走了过去，把耳朵趴在上面听着。
  片刻的功夫，半空中钻出一枚凿子。
  杜羽吓了一跳，立刻后退了几步。
  那凿子见到凿通了，便轻轻的抽了回去，在半空中留下了一个空洞。
  杜羽咽了下口水，默默的走上前，向那个空洞看去。
  而那个空洞中竟然也有一只眼睛，正在向外看。
  “啊！！！”
  还不等杜羽说话，空洞里面的人就大叫了一声。
  紧接着，里面那人「咣咣」的在地上磕头，大声叫喊着：“小人匡衡！不是有意冒犯！只是小人家贫，买不起油灯，所以凿开墙壁借点亮光！还请宽恕则个，还请宽恕则个！”
  杜羽瞪大了眼睛，他现在感觉天旋地转，不敢相信眼前发生的一切。
  “乱了……一切都乱了……”
  所有的时空似乎都被何所以刚刚的爆炸炸出了裂痕！
  不管过去、现在、还是未来……一切全都混在一起了！
  何所以身为太枢，他所追求的「爆炸」和自己想象中有着云泥之别！
  这种针对于时空的破坏……不管发生在过去、现在还是未来，世界都会毁灭的！！
  而此时杜羽也终于发现，眼前不远处此刻正躺着一个浑身是血的老头。
  “何所以？！你还没死？！”
  杜羽气的牙齿「咯咯」作响，三步并做两步跑了过去，却发现何所以已经心脉尽断，此刻正露出一股嘲讽的笑容。
  “好了，世界肃清了……哈哈哈哈哈……”
  “看看你做的好事！！”
  杜羽大吼一声，一拳就打在了何所以的脸上。
  这一拳打的不算用力，但何所以身下的地面却应声碎裂，二人直接掉了下去。
  杜羽以为二人会跌落地底深处，可下面却是一个古香古色的房间，两个人正摔在房间的中央，撞碎了一张桌子。
  里面正有一男一女在苟且。
  “啊！大官人！！”女人尖叫一声，男人也赶忙站起来看着这二人。
  “金莲莫怕！二位是何人？！为何躲在房顶？！”被称作大官人的男人大吼一声，语气中带着一丝胆怯。
  二人身上吃痛，纷纷躺在地上呻吟。
  紧接着，地面继续开裂，二人再次掉了下去。
  这次的房间中有一看起来精瘦男人，正躺在干草上舔舐一颗苦胆。
  “啊？！什么人？！”
  杜羽无心理会他，咬着牙爬起身来，从地上捡起一根桌腿，恶狠狠的去找何所以。
  何所以也不准备坐以待毙，踉踉跄跄的爬起身来，找到了房门就往外跑。
  一推开房门，外面竟是一片带有河流的树林，何所以微微愣了一下，然后一头扎了进去。
  杜羽也没有犹豫，紧跟其后。
  森林中，一个散仙模样的人手中正拿着三把斧子，问道眼前的男人：“你掉的是这把金斧子，这把银斧子，还是这把铁斧子？”
  “我不明白你在说什么！”眼前的男人着急的说，“我刚才就跟你说过了，乘舟的时候我的剑掉到了河里，我已经在舟上做了记号，这次是回来找剑的！”
  何所以二话不说就冲了上去，从河神手上夺过了一把斧子，回头就冲着杜羽扔了过来。
  杜羽急忙一闪身，躲过了这把斧子，然后从地上捡了起来，追着何所以跑了上去。
  “何所以！我今天一定要你死！！”
第396章 传说对撞
  何所以头也不回的在森林中奔跑，他绕过了一个又一个半空中的裂缝，辗转腾挪着前进，而裂缝中不断窜出不属于这个时代的人物。
  杜羽则发了疯一样的拿着斧子跟在后面追赶。
  何所以受了重伤，心脉已断，现在与凡人无异，但杜羽知道若不能在此杀了他，一切都结束不了。
  待到来日何所以休整完毕，这「盛世」就真如他所愿了。
  何所以的身形绕过一棵巨大的大树，杜羽也跟着追了过去。
  却不料这老贼躲在树后，手中拿着一根从地上捡起的粗壮树枝，狠狠的抡向杜羽。
  杜羽眉头一皱，拿起手中的斧头一挡，整个人还是被这巨大的冲击撞倒在地。
  倒地之后，何所以当机立断，直接骑到了杜羽身上，抢夺他手中的斧头。
  而杜羽毕竟年轻力壮，死死握住了斧头没有松手，更是一拳打在了何所以的头上。
  何所以本就有伤在身，此时咳出一大口鲜血。
  杜羽趁势爬起身来，把何所以压在身下，附近不断有围观的人走了过来。
  他们穿着不同朝代的衣服，操着不同地方的口音：
  “小哥！莫要再打了！老吾老以及人之老啊！”
  “需要报警吗？先录下来再说，说不定是坏人变老了。”
  杜羽咬着牙，死死的掐着何所以的脖子，完全不听周遭人的声音。
  何所以的脸憋得通红，双手不断摸索着什么。
  只见他在地上摸到了一条空间裂缝，然后不断的用手抠着裂缝的边缘。
  片刻过后，裂缝逐渐变大，地面碎裂，二人直直的掉了下去。
  裂缝下面竟然全都是海水，一瞬间就把两人没入其中。
  杜羽勉强睁开双眼，赶忙屏住呼吸，一抬头，却发现刚才自己掉下来的裂缝已经消失不见了，头顶全部都是海水，二人仿佛正沉在漆黑的海底。
  而更让杜羽震惊的是不远处有两队「人」正在对峙，他们全都是人身鱼尾，只是一半人穿着东方的服饰，一半人穿着西方的服饰。
  “鲛人和人鱼……？”杜羽暗道不妙，发生混乱的已经不仅仅是华夏的时间线，连西方的人物也已经受到了裂缝的侵袭。
  他又一扭头，发现何所以正在自己不远处漂浮着，杜羽游上前去，一脚踢向了何所以的胸口，只可惜如今正在水下，始终使不上力。
  二人在水中扭打了起来，仅仅几十秒的功夫，杜羽就感觉有些呼吸困难。
  短暂的缺氧加上剧烈的运动，使他的头脑瞬间晕眩了起来。
  反观何所以也强不到哪去，他不断的咳嗽着，已经呛了好几口海水。
  杜羽知道就算何所以在这淹死，自己也无法从这漆黑的海洋之中逃脱。
  就在二人即将溺水之际，却听到附近传来了「咣咣」的撞击之声。
  片刻之后，一个裂缝在半空之中浮现，杜羽仿佛抓到了什么救命稻草，赶忙游了过去将裂缝扒开。
  “咳啊！”
  见得一丝亮光，杜羽跳了出去，发现眼前像是一个古代庭院。
  他大口的呼吸了几下，来不及多想，立刻转回头去挡住身后的何所以。
  自己能出来，但何所以绝不能出来，那个漆黑的海底就是何所以最好的归宿。
  可杜羽转过头去却发现，自己的身后是一口破碎的水缸。
  “司马君实，你好聪明啊！居然想到把缸给打破！”旁边有几个小孩大喊道，“可为何救出来的是个大人啊？”
  水缸的裂缝逐渐变大，里面的水流正酝酿而出。
  杜羽立刻回过头来，对身旁的小孩大喊：“危险，快跑！！”
  话音刚落，水缸的裂缝处喷出汹涌的海水，瞬间就灌满了整个庭院，而后又撞开了大门，直接流到了街上。
  杜羽和身边的几个孩子被撞得东倒西歪，而此刻杜羽也分明看到了何所以被冲了出来。
  还不等杜羽爬起身，只听房梁上传来一个年轻男人的声音：“如此海水横行，我与你七人做个玩乐，小仙可无舟渡水，丝不沾身。可有人愿意与小仙为伴？”
  说罢，此人将手中的宝剑向前一扔，宝剑落水便涨大了身形，年轻男人一脚踏上，破浪而出。
  另一个胖男人大笑几声：“丝不沾身，竟有何难？”
  他也随着年轻男人的样子，将手中的大扇子扔了出去，铺在水面上。胖男人跳上去躺了下来，优哉游哉。
  一个仙女掩嘴一笑，从腰中掏出一朵莲花抛出，随后莲步轻移，踏空而出。
  剩下那五人也不甘落后，他们有的扔出笛子、有的扔出拐棍、更有人放出一只毛驴。
  八个人各显神通，踏水破浪。
  大水中，杜羽的身形根本站不稳，慌乱里他感觉自己撞到了好多东西，身上痛的要命。
  何所以找了一个水浅的地方从地上爬了起来，一边咳着血一边向前跑去，直奔庭院的房间。
  杜羽也咬着牙站起身，他知道如果不紧紧的跟着何所以，自己随时都有可能跟他走散。
  这次若是走散了，那便永远不可能再找到他了。
  要在过去、现在、未来的随机时间点中找到何所以，犹如「宇宙捞针」。
  何所以推开眼前那扇古色古香的房门，里面是一座土坯房的房间，三个农民模样的人坐在其中抽着旱烟，看穿着像是七八十年代的打扮。他们抱着扁担、拿着锄头，此刻仿佛正在严阵以待。
  杜羽大步流星的跑了上去，在何所以要关门的瞬间把门给撞了开来。
  房中的三个人瞪大眼睛，被眼前何所以吓了一跳。
  眼前这「人」披头散发、身形佝偻、浑身湿透、满身是血，哪里像个人？
  其中一个人伸出发抖的手指着何所以，惊恐的喊道：“看吧！水猴子！！俺早就说过了！这附近的河里会窜出吃人的水猴子！！”
  何所以进了房间后没有理会三人，四下环顾了一圈，发现有一扇破旧的小门通向卧室，于是冲着那扇小门冲了过去。
  杜羽犹豫了半秒钟，立刻大吼一声：“快抓住他！别让那水猴子跑了！！”
第397章 诡异的稳定
  三个农民也立刻反应了过来，卧室里住的是老婆和孩子，哪能让水猴子进去？
  一个中年男人立刻拿起手中的扁担狠狠一挥，将何所以绊倒在地。
  另外两个拿着锄头就要抡过去了结他的性命。
  但何所以毕竟有着一身的争斗经验，哪能被几个农民活活剿杀。
  他在地上打了个滚，躲开了锄头的致命一击，但自己也不再纠缠，反而伸手就掀翻了一张桌子。
  几个人被桌子阻挡，明显放慢了脚步，何所以趁机就钻进了小屋。
  “妈呀！快拦住他！”几个农民大叫一声。
  杜羽恨恨的咬了咬牙，大骂着也追了上去。
  一推门，眼前又变化了样子，竟是一个云雾缭绕的山谷，谷中有矮屋无数，家家升起炊烟。
  许多穿着布衣的人在其中行走，却不见何所以的身影。
  “唉呀妈呀！这啥呀？！”一声大吼在杜羽身后响起，把杜羽吓了一大跳。
  杜羽一回头，发现一个农民竟然穿越了时空裂缝追了过来，他穿着破旧的中山装，手中颤颤巍巍的拿着扁担。
  “哎？”杜羽一愣，“还嫌这情况不够乱吗……？大叔你咋过来的啊？”
  “后生……这是咋了？？”农民大叔颤颤巍巍的说道，“俺家怎么变成这样了？俺是不是撞大仙儿了？”
  杜羽眼珠子转了一下，缓缓说道：“没事儿，大叔，这都是那个水猴子搞得鬼，只要能打死他，一切都不是问题了！”
  “打死水猴子……”农民明显有点胆怯了，“俺只听说黄大仙能让人眯怔，怎么这水猴子也能迷人啊？”
  杜羽不再理会农民，缓缓向前走去。
  这个空间和其他的空间有点不同。
  放眼望去竟然没有任何的空间裂缝。
  他回头望了望，发现来时的路也消失了。
  “奇怪，这里的空间更加稳定。”杜羽喃喃自语的说道，“难道是什么著名传说？”
  杜羽往前缓缓走了几步，而身后的老汉也一步不离的跟着他。
  “这山谷当中看不到任何的裂缝……说明那个狗贼还在这里。”杜羽走到一个木屋门前，缓缓的推开了门。
  果然，门内只是一个普通的房间而已，并没有连接到别的空间。
  “后生……你到底是干啥的啊？”老汉见到杜羽作风诡异，不由地开口问道，“你是茅山的道士？还是龙虎山的道士啊？”
  “我……”杜羽无奈的摇了摇头，“我不是道士。不过大叔你这体质也算特殊，如果有一天死于非命的话，一定去见见大判官崔珏，说不定还有一场富贵。寿终正寝的话就当我没说，好好投胎就行。”
  “噫！！”老汉嫌弃的闭上了眼，“你这后生说话真歹毒，俺干啥就要死于非命了？”
  杜羽没有搭话，继续在村落中寻找着什么。
  他推开了一扇又一扇的门，却没有一次通向别处，屋内的居民看起来都出门劳作去了。
  若不是杜羽身边带着这个六七十年代的大叔，他简直以为空间已经被修复了。
  “大叔，你为什么要杀水猴子？”杜羽漫不经心的问道。
  “噫！！”大叔咬着牙回答道，“其实要杀水猴子的不是俺，是俺大哥，俺只是夜里来帮忙的！俺侄子去水边玩，让水猴子拉到水下淹死了！说来那水猴子也真是可恨，俺侄子才七岁大啊！”
  “看来建国后也有传说故事啊……”杜羽无奈的摇了摇头，他知道从科学角度来说水猴子这种东西并不存在。
  但这世上所有的传说都不是空穴来风，若不是真的看到过难以解释的异样，水猴子的传说又怎么会在七八十年代同时流行于全国各地？
  只是现在不是纠结水猴子的时候了，也并不能跟眼前的大叔说水猴子「不存在」，何所以阴险狡诈，有个身强力壮的莽汉在旁边帮忙也好。
  眼下迫切要搞清楚的是这个山谷的情况，如果这真是一个传说，必须想办法让传说结束，这样才有可能露出时间裂缝。
  “可这到底是哪？”杜羽喃喃自语的说道。
  “肯定是水猴子变出来的幻觉啊！”大汉不假思索的回答道。
  杜羽叹了口气，准备前去和这里的村民攀谈一下，若不赶紧杀了何所以，想办法回到自己的时间线，情况只会变得更糟。
  “老乡！”杜羽一把拉住了一个村民，只见村民面带微笑，幸福洋溢。
  “嗯？！”村民见到杜羽和老汉之后明显愣了一下，“你们是从何处来的？”
  “我们……是从山外面来的。”杜羽指了指身后。
  老乡想了想又问道：“你们是做什么的？”
  “俺是打渔的！”老汉率先回答道，“大仙儿，这到底是什么地儿？”
  老乡笑着摆了摆手，说道：“我不是大仙，这哪里也不是，只是我们生活的村子罢了！我们村中很少有外人，二位远道而来，若不嫌弃，能否到我家中一叙？”
  老汉在身后轻轻的戳了一下杜羽，说道：“咋回事，这人热情的过头了！”
  “很少有外人来？”杜羽眯起眼睛，他知道何所以若在这种荒郊野村中藏匿，必然很快会被发现，“也好，老乡，正好我们有很多问题想问你。”
  虽然老汉极力反对，但杜羽还是跟着眼前的老乡走了，身后的老汉心中害怕，不敢独自停留，也只能跟了上去。
  在村中的小路穿行，杜羽才发现这村中的景色真是极美，有排排整齐的房屋，有大片大片的梯田，村外更有清澈的湖泊和翠绿的桑树林。
  再一看，原来这整座山谷被一大片桃树林围住，桃树林绵延千里，犹如天然的屏障。
  “哎？一个被桃树包围，与世隔绝，人民安居乐业的村子？”
  杜羽嘴唇微动，喃喃自语：“莫不是……晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步……”
  身后的老汉听得一头雾水：“后生，你干啥呢？念咒语吗？”
  杜羽回过身来一脸认真的说道：“大叔，我知道了！这是桃花源记啊！”
  “啥？你说谁圆寂了？”
第398章 桃花源记
  杜羽在心中不断的盘算着，如果这里真的是桃花源，那陶渊明记载的故事开始了吗？
  传说一个渔人不小心闯入了这里，受到了热情招待，然后去禀报了太守，太守带人来却无论如何也寻不到这个地方了，那现在……
  等等！
  渔人？！
  杜羽转头看向农民老汉，刚才这老汉分明说他是打渔的！
  “既然如此……不如借这老汉之手完成这个传说。”杜羽环视了一下这整个桃花源，心中暗道，“只要传说结束，这个空间的存在就失去了意义，那便是前往下一个空间的契机。”
  想到这里，他轻轻的拉住了农民老汉，开口说道：“大叔……我怀疑我们真的着了大仙的道了。”
  “俺知道啊，这都是大仙儿。”老汉神色紧张的说。
  “所以咱们要小心行事。”杜羽说道，“千万不可以忤逆他们，一会儿随便聊几句咱就说有事要走，看看如何出去。如果有机会的话，再找到那个水猴子，不能让他活下来。”
  “好、好！”老汉点了点头。
  还不等杜羽说话，一直走在前面的老乡缓缓在一个房间门口停下，回头说道：“二位，到了，这便是在下的宅邸。”
  二人立刻停止了交谈，小心翼翼的走了过去。
  打开屋门，杜羽发现这里打扫的非常干净，屋内还焚烧着一种没有见过的植物，散发着让人心安的清香。
  “二位，你们真的要和我好好聊聊啦！”老乡一边收拾着桌面上的木碗一边说道，“难得有人从外面来，估计乡亲们知道了都会很开心的。”
  杜老汉显得有些拘谨，但杜羽却毫不在意的拿起桌上的木碗看了看，问道：“你们一直都在这里吗？”
  “是啊。”老乡点点头，“自从公子扶苏被发往北方，我们族人便为了躲避战乱而四处奔波，最后来此定居。”
  “公子扶苏？”
  杜羽微微思索了一下，桃花源记有书云——自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。
  “果然如此，你们是大秦的子民……”
  老乡给杜羽和老汉各倒了一杯水，问道：“现在外面是大秦第几世了呢？接下皇位的是公子扶苏吗？”
  “不是扶苏，是胡亥。”杜羽说道，“而且现在也不是大秦了，早就改了许多次国号。”
  “改国号了？”老乡眨了眨眼，“那请问现在的国号是？”
  “呃……”杜羽思索了一下，赶忙说道，“应该是晋朝太元年间。”
  说完之后他就在心中暗暗的感谢了一下陶渊明。
  幸亏他第一句写的是「晋太元中」，要不然直接露馅。
  “你俩在聊啥啊？”老汉挠了挠头，“现在咱是中华人……”
  “别！”杜羽一下捂住了大汉的嘴，开口说道，“其实之前还有一个朝代，叫做汉朝，之后才是魏晋南北朝。”
  老汉眨了眨眼睛，杜羽也在不断的给他使眼色，虽说不知道杜羽什么意思，但这后生看起来胸有成竹，还是决定听他所言。
  老乡听的都有些动容：“是吗？大秦已经不在了？已经过去多少年了？”
  “呃……”杜羽被这个问题瞬间问懵了。
  秦朝到晋朝中期总共过了多少年？
  这是不查资料就能一口喊出来的吗？
  自己的历史本来就不好，提出这种问题实在是有点难为自己了。
  “反正……反正过了很多年了。”杜羽尴尬的笑了笑，“就跟你们住在这儿的时间一样长，你们好好算算吧。”
  老汉皱着眉头思索了半天还是不明白，于是小声问道：“后生，到底啥意思啊？咱们咋就是晋朝太元年间了？”
  “现在先别问了！”杜羽小声回答道，“有机会我会告诉你！”
  “噢……”
  “唉……”老乡微微惆怅了一下，“真是没想到，往日如此强大的大秦竟也没落了。”
  说完他又看了看二人，说道：“两位在此稍后，在下去宰鸡烹饭，今天一定招待好你们。”
  “啊？不用了啊大兄弟……”老汉站起身来，一脸紧张的说，“俺俩坐会就走，你别客气！”
  “不可！来者是客！”老乡一脸笑容的说道，“二位尽管坐好，我去去就来。”
  等老乡走后，老汉赶忙凑到杜羽脸上，一脸着急的说：“坏了坏了！后生！大仙儿的东西吃不得啊！老人家说那都是腐尸和泥巴做的，吃了保证你疼七天！”
  说完他便鬼鬼祟祟的在房门探头往外看：“俺瞧着这附近没人，要不要跑？”
  杜羽看到他的样子不免觉得有些好笑，他真的把这些人当做山精妖怪了。
  “大叔，你别激动，大仙儿也分好坏，咱先尝尝他做的东西好吃不好吃，然后再决定跑不跑。”
  “那能行吗后生？”老汉疑惑的看了看杜羽，“万一一会儿再出现几个狐仙儿，把咱俩迷了怎么办？”
  “狐仙儿专程过来迷你？大叔你整天想好事儿，以前没少看「聊斋」吧？”
  老汉无奈的摇了摇头，继续小心翼翼的看着屋外：“俺一共就认识三十六个字，看啥「聊斋」？”
  “噗！三十六个字？”杜羽发现这个大叔身上有一股独特的气质，自己和他在一起的时候感觉有些安心，这是自从「大战」以来就从来没有过的心情。
  如果这世上真的能找到桃花源该多好……如果一切重担没有压在自己身上该多好？
  正当杜羽出神的时候，老汉紧张的喊道：“坏了坏了！后生，刚才那个小子带人来了！”
  “带人来了？”
  “俺可真是太害怕了，他们不会要杀了俺吧？俺还没说媳妇，老杜家可不能绝了后啊。”
  “这你放心。”杜羽点点头说道，“他们应该不是来杀我们的，所以你们老……”
  杜羽一愣：“你说谁家？”
  “老杜家啊，咋了？”
  “你……怎么姓杜？”
  “俺为啥不能姓杜？”老汉一脸疑惑的看着杜羽，“文革那几年也没说不让姓杜啊。”
  “没什么……”杜羽摇摇头，“大叔你如果姓杜的话，我就更要保你平安了。”
第399章 兔子
  一大片脚步声在屋外停止，老汉吓得紧紧握住手里的扁担。
  他曾用这根扁担打退过三头狼，成为了村中风云人物，现在只要握住这根扁担，身上便有了无穷的勇气。
  “后生，等会一开门我就撂倒几个，咱俩分头跑。”
  老汉如临大敌，始终盯着门缝外的众多村民。
  “大叔，你把扁担放下。”杜羽说，“我有办法对付那些大仙儿。”
  “嗯？”老汉扭头看了一眼杜羽，“后生，你说真的？”
  “真的。”杜羽信誓旦旦的点了点头，“我要骗你纯属于坑自己，放心吧。”
  听到这句话，老汉将信将疑的将扁担收了回来，自从遇到这个后生开始就发生了许多匪夷所思的事情，而且越看这后生越觉得眼熟，该不会是祖先保佑吧？
  门一打开，先前的老乡就看到了老汉手中的扁担。
  “呀！你这是做什么？”老乡苦笑了一下，赶忙上去抢扁担。
  老汉一懵：“哎？干啥？有话好说，别抢俺扁担啊！”
  二人拉扯之中，更多村民涌了上来，几乎是合力抢下了那根扁担。
  这个场面搞得杜羽也有些不明所以，好端端的，这么多人抢扁担做什么？
  只见老乡抢来扁担，气喘吁吁的放在身后，开口说道：“二位是客人，千万不能帮我们劳作，这扁担万万使不得！”
  话罢，众多乡亲都在背后附和：“是啊是啊！”
  “啥？俺要干活？”老汉有些愣。
  杜羽这才发现，原来赶来的众多乡亲们手中都拿着鸡鸭鱼肉、野兔山鸡或者新鲜蔬菜，他们见到二人之后纷纷迎了上来，说什么也要好好招待一番。
  在杜羽和老汉的目瞪口呆下，众人将桌子上摆满了食物。
  他们的烹饪技法大多延续了先秦的手艺，水煮和清蒸的居多，也没有什么像样的面食。
  但就这些食材来看，必然是乡亲们手头最好的东西了。
  大家你一言我一语，向杜羽和老汉问着外面世界的情况，每当说几句，老乡们就给二人倒酒。
  杜羽不太饮酒，每次只是谢过，可那杜老汉就不同了，一有了酒仿佛变了个人。
  不仅完全放下了对「大仙儿」的防备，更是畅所欲言，要不是杜羽一直阻拦，估计老汉能从卢沟桥事变一直讲到四人帮倒台。
  “大叔，差不多得了！”杜羽摇了摇老汉，“咱们得走了！”
  “啊？啊！”老汉这才反应过来，“是得走了，是得走了。”
  众多乡亲们听说二人要走，纷纷一脸惋惜。
  但是杜羽知道传说终归是妖继续，于是缓缓站起身来，扶着老汉走到门口。
  “各位乡亲们。”杜羽说道，“我还有个忙想让你们帮一下。”
  “何事？”
  “其实我二人捕鱼的时候发现了一个水怪，一直追着那水怪到此。我们怀疑那水怪在你们村子中藏起来了，他看起来浑身是伤，身形佝偻，披头散发……”
  老乡们听后吓了一跳：“水怪？”
  “没错，这水怪杀人无数，极善撒谎，他会声称自己不是水怪，要么说自己是和尚，要么说自己是老人，你们都不可以相信，那全是他骗人的把戏。”杜羽信誓旦旦那的说道，“如果不赶紧杀了他，村中所有的居民都会遇到危险的。”
  “我们懂了。”老乡们纷纷点头，“我们会立即派人寻找。”
  杜羽的一番话仿佛真的让他们严肃了起来，赶忙放下手中的东西慌慌张张的就要出屋。
  眼看屋中之人都要走光了，杜羽才伸手拉住了最开始的那位老乡。
  老乡一愣，赶忙问道：“哎？二位还有何事？”
  “那个……”杜羽笑了笑，对老乡说道，“刚才我们说过，我们是从外面追着水怪跑进来的，所以不知道出去的路，老乡你能不能带我们出去？”
  老乡听后微微一愣，说道：“二位不知道怎么出去？”
  杜羽也微微顿了一下：“老乡……听你这意思……难道你也不知道怎么出去？”
  “实不相瞒，在下从未出过村子……”老乡摇了摇头，“如果这村子真的这么容易进出……又怎么会许久以来只见过你们二位外乡人呢？”
  “这……！”杜羽眉头一紧，这才想到，所有的传说都不可能一蹴而就，如果这个村子真的那么好出去，为何他们始终要守在这里呢？
  正在杜羽一筹莫展之际，身旁的老汉说话了：
  “不对吧，你骗俺们吧？”
  “嗯？”杜羽和老乡都有些不解，回头看着这老汉。
  老汉走到桌子面前，那桌子上还残留着刚才众人用餐的残余，只见他翻了半天，翻出了几根骨头。
  “看看，这啥骨头？这兔子骨头啊。”老汉疑惑的说道，“你别跟俺说这兔子不是野生的啊？你们还能把天生会打洞的畜生圈起来养不成？要是兔子能进出，俺俩肯定也能进出。”
  老乡一看，直接思索了起来：“这位兄台如此说的话……在下有点想起来了，村中确实没有出去的路，但却有一条「兔道」，定期都会有兔子从「兔道」进入。”
  杜老汉点了点头，冲杜羽使了个眼色，杜羽也心领神会：
  “老乡，麻烦带我们去「兔道」吧。”
  ……
  二人跟在老乡身后，杜羽拿胳膊捅了捅老汉，开口说道：“大叔，看不出来你还挺聪明的啊。”
  “那当然了，俺老杜家人从小脑子就好使，不像你，傻里傻气的。”
  杜羽还想狡辩两句，老汉却又开口问道：“可是后生啊，「水猴子」咋办？”
  “这我不好说，他受伤那么重，现在是不是还活着也未可知，况且我已经让所有村民挨家挨户去寻找了，他们仿佛很害怕平静的生活被打破，所以都很严肃呢。如果所有的村民出动都找不到他，仅凭咱俩也没什么用。”
  老汉听了之后觉得有理，随后又问道：“后生，咱出了这个村儿……俺要怎么回去啊？”
  “这……”
  杜羽有些语塞，他其实很想实话实说，告诉老汉「你能回去的几率微乎其微」，但这个时候告诉他真的合适吗？
  杜羽知道不仅是老汉，自己能在这破碎的空间中准确的回到过去的几率也很渺小，但无论如何他都要搏一搏，只要能不断的进入到下一个空间，遇到熟悉人的可能性就会大一点。
  假如说有那么数万亿分之一的机会能够碰到战其胜、后土、西王母等人，一切就会出现一丝转机。
  杜羽正想着，老乡已经把他们带到了地方。
第400章 各懂各的
  “二位，这就是「兔道」了。”
  杜羽和老汉顺着村民指的方向看去，可那哪里是什么「道」，分明是个「缝」。
  山壁之间有一条小小的裂隙，那裂缝明显能够通向外面，可直径实在是太小了，就算是稍微大一点的兔子都过不来，不必说人了。
  “大叔，看来我失误了，咱们还是出不去。”
  杜羽知道现在手头唯一能用的工具就是老汉身边的扁担，可想要用它凿开石头打出一条通道简直是现实版的「愚公移山」。
  还不等杜羽说话，老汉又开口了：“成，老乡，俺知道了，你走吧。”
  老乡点点头，说道：“既然如此，我就先去寻那「水怪」了，期待二位再次到来。”
  望着老乡走远，杜羽转头问道：“大叔，你有办法「开山」？”
  老汉笑了一下，回答道：“噫，真是一代不如一代啊。开石头这种「生活常识」，家里老人都不教给你了吗？”
  “生活常识……”杜羽苦笑了一下，说出来老汉也不可能信，杜羽那里的生活常识是电脑、智能手机、驾照、语数英外加德智体美劳，这年头谁家老人会教孩子「空手开石头」啊？
  随着时代的发展，这已经不算「常识」，算「特技」了。
  只见老汉四处寻了一下，找了两块黑色的石头，又找了许多干草和木头，最后拿了两个大大的芭蕉叶回来了。
  他把芭蕉叶递给杜羽一个，自己用胳肢窝夹住另一个。然后把所有的干草和木料堆到了裂缝中。
  “大叔，这是干嘛？”杜羽有些不明白。
  “点火。”老汉一边整理燃料，一边玩弄着手中的黑色石头，“待会咱俩用这叶子，把烟扇到裂缝外头去。”
  杜羽思索了一下，问道：“你说的我都明白，可把烟扇到外头是个什么操作？”
  “噫！所以说你傻里傻气的！”大叔面色严肃的看了一下四周，说道，“咱俩在这放火，一会儿起了大烟，那些大仙儿看见了肯定都得围过来，咱俩还咋走？”
  “大叔你的思维还真的挺严谨。”杜羽点点头，“那我懂了，咱开始吧。”
  杜羽知道这大叔说的不无道理，他倒不是担心那些村民，而是有些担心藏在此处的何所以。
  那个老狐狸若是看到黑烟冲天而起，定会过来查看异样，若让他跑了那可真是麻烦了。
  老汉将两块黑色石头在手中轻微撞击，大量火星喷射而出。
  很快，干草就燃烧了起来，老汉又将干草拿起，小心翼翼的点燃着木料。
  没一会儿的功夫，火焰徐徐燃烧了起来。
  “扇！”
  老汉一声令下，二人芭蕉叶齐扇，把那些黑灰色的烟雾都吹到了裂缝之外。
  烧了一会儿，杜羽感觉不太对，毕竟那些石头一点变化都没有，这样下去什么时候才是个头？
  大约半个小时的时间，二人的手臂已经有些酸痛，老汉大体望了一眼那石头，说道：“差不多了。”
  “差不多了？”杜羽有些不解，毕竟这石壁并未出现变化。
  只见老汉冲上去用脚扬起一些沙土，将火焰扑灭了，然后转头就走：“后生，跟俺来。”
  二人一路跑到河边，老汉从河里拿起一张巨大的荷叶，然后兜起了一捧水，杜羽也学着他的样子，兜起了另一捧水。
  又是一路小跑，老汉带着杜羽回到了先前的裂缝，只见他将荷叶中的水全部倾倒在了先前焚烧的地方，杜羽也赶紧倒了下去。
  先是「呲啦」一声巨响，石壁开始迅速降温。
  很快，「噼里啪啦」的细微碎响接踵而来。
  “我好像懂了。”杜羽将荷叶一丢，点点头，“这火焰并不是为了烧碎石头，而是为了使石头迅速升温，然后再泼上凉水，由于不同的石材有着不同的比热容和膨胀系数，导致他们的热胀冷缩幅度不同，从而使不同材质的石头相互分散开来。另外石头的导热性很差，外部的热量冷却下来可是内部依然在膨胀，随即不断开裂。”
  “你懂啥懂了？你说的话俺一句都听不懂。”老汉无奈的摇摇头，“现在的后生真是无知啊，「火烧水泼就变脆」的道理都说不明白。”
  “呃……”杜羽无奈的叹了口气，“算了，大叔，咱们「各懂各的」吧。”
  老汉拿起手中的扁担，冲着一块石头轻轻一捅，石头便如同冰块一般应声碎裂。
  他见状赶忙抡起扁担，三下五除二就在石头上「打」出了一个洞。
  这洞虽然不大，但足够一人爬过去了。
  “可以走了，后生！”
  二人将石头简单打扫了一下，纷纷爬进了洞穴。
  可洞外却并不是直接通往城镇的路，反而是另一片桃花林。
  杜羽思索了一会儿，找了几块大石头，又搬回了洞口。
  “后生，你干啥？”老汉问。
  “我不能让那「水猴子」跑了呀。”
  老汉觉得杜羽说的有道理，赶忙也一起搬石头，把那个洞穴死死的挡住了。
  杜羽觉得还是不太妥当，被这些石头一挡，这里的景象和其他的山壁浑然一体，怕是随便转上几圈就会忘记回来的路。
  想到这里，他从地上捡起一块尖锐的石头，在一颗石头上面打了一个大大的叉。
  “后生，你做记号干啥？咱还得回来啊？”老汉问道。
  “没错，因为某些原因，这件事到这里不会结束，必须要再回来一次才可以。”杜羽将石头一扔，回头对老汉说，“大叔，你也找块石头，沿路在树上做标记。”
  老汉有些不明白了：“后生，咱们好不容易逃离了大仙儿的地盘，你怎地还要回来啊？”
  “大叔，我不会骗你的，按照传说记载，想离开这里，就必须回来。”杜羽说道，“而且为了保险起见，我必须要在同样的地方离开，才能保证那水猴子必死无疑。”
  老汉听了个一知半解，但还是点点头，拿起了一块石头沿路在桃花树上做着标记。
  老汉的标记总共做了八处。
第401章 你到底是谁
  杜羽尽管往前走，二人度过了一条深沟，期间老汉还撒了泡尿，没多久就来到了大道。
  原来出了桃花源仅仅一个小时的时间就能走到大道上，而不远处正有一个县城。
  “原来桃花源距离县城这么近……”杜羽喃喃自语道，“可是谁又能想到山壁之中隐藏着一座完整的村子？”
  “有村儿啊？！”老汉惊呼一声，“这是哪个村儿？离俺家一个小时，难道是王家屯儿吗？”
  杜羽知道这应该是文中所记载的「武陵郡」。
  “大叔，你在这里等我一会。”杜羽说道，“我去去就回。”
  “啥玩意？你要把俺自己扔这？”大叔明显有些害怕。
  “别怕，大叔，你不是有手中的「开山扁担」吗？”杜羽笑着对大叔说，“在这里不会有人找你麻烦的，况且你守在这里，如果那个「水猴子」要逃跑，无论如何也逃不过你的魔掌呀。”
  “魔掌……”老汉有点无奈，“俺这手怎的就成了魔掌？”
  杜羽又交代了几句，转身便朝武陵郡的方向走去。
  他知道，如果不「禀报太守」，让他带人前来寻找这桃花源，故事就卡住了。
  可来到武陵郡，杜羽才发现有点不对。
  虽然那城门楼清清楚楚的写着「武陵郡」三个大字，可这城中竟然全是乞丐和流民。
  街上破败，人民穷困，和桃花源中的景象截然不同。
  ……
  等了大约两个小时，正当老汉不断犯困的时候，杜羽带着一大批人马回来了。
  只见除了杜羽之外，来人都是古代官差的装扮，领头一人骑着高头大马，身后的官差们则拉着几辆马车，他们东张西望的走了过来。
  老汉一脸疑惑：“怎地？这么多官差？大清不是亡了吗？”
  杜羽见到老汉，立刻一路小跑，来到了老汉身边，说道：“大叔，我找了点人来对付大仙儿和水猴子，你看到他们的装扮了吗？他们都是道士。”
  “原来是道士啊……”老汉眨了眨眼睛，自己还从没见过这么像官差的道士。
  “年轻人，你说的丰衣足食的「桃源乡」……到底在何处？”骑着高头大马的人缓缓的问道。
  “就在这里！”杜羽指了指身后的小道，“我们沿途做了记号，很快就会找到的。”
  说完杜羽就觉得不妥。
  按照陶渊明「桃花源记」的记载，最后大家并没有找到桃花源。
  可是如果那个渔夫真的做了记号……又怎么会找不到呢？
  难道桃花源会凭空消失了不成？
  “带我们去。”太守一拉马头，对杜羽说道，“若是真的找到「桃源乡」，一定会重重赏你。”
  “哎……走一步看一步吧。”杜羽跟大叔使了个眼色，二人便顺着来时的路走了回去。
  走了没多久，杜羽看了一眼大叔，问道：“大叔，标记的位置你还记得吧？”
  “记得，就在这附近，我拿石头刻上了。”老汉点点头，“后生，你帮俺一起找找，就在附近的几棵树。”
  杜羽点了点头，回头让太守一众人原地等候，便在这桃花林中寻找起来。
  毕竟每一棵桃树都差不多，确实非常容易搞混。
  大约几分钟的功夫，杜羽终于在一棵树上发现了异样，那树皮有些白色，看起来像是刚刚被割破。
  他赶忙凑上前去定睛一看，那树皮上刻了一个「杜」字。
  “呵，这大叔真不嫌麻烦，直接打个叉不好吗？”杜羽苦笑一下，回头对众人喊道，“喂！是这条路，快过来吧。”
  老汉听后也不再寻找，往杜羽的方向走了过去，而身后的众多官差们也随之而来。
  杜羽不动声色的看了看那群官差当中的一辆大马车，心中有些犯嘀咕。
  方才自己向太守说明城外不远处有座「桃源乡」，太守便立刻派人去准备「见面礼」，还不等杜羽问明白见面礼是什么，便已经装满了马车，用一个粗布盖着，甚是神秘。
  没多久的功夫，几人来到了先前杜羽和老汉经过的那条深沟，杜羽和老汉一跃而过，可身后的马车就有些困难了。
  虽说此处是山路，沟壑实乃正常，但这个年代木制的车轮过于笨重，难以对抗颠簸问题。
  只见众多官兵分作两路，一部分抽马，一部分推车，十分艰难的把马车推过了沟壑，马车也剧烈的颠簸了一下。
  可就因为这次颠簸，杜羽清清楚楚的听到了「叮叮当当」的声音从马车上传来。
  仿佛那马车上装载的并不是什么「特产」、「见面礼」。
  而是金属。
  杜羽仔细思索了一会儿，没什么头绪，便继续向前走去。
  可走了几步，他就缓缓停了下来。
  等等！
  「金属」？
  杜羽扭过头去扫视官兵，发现他们所有人都赤手空拳，看起来诚意满满。
  可如果这马车上装满了「兵器」呢？
  “难道……”杜羽喃喃自语的说道，“故事里的打渔人并不是找不到桃花源，而是他改主意了！他发现了太守的目的并不简单，所以故意没有带这些人过去！”
  武陵郡如今已经人人自危，满街流民。
  现在最迫切需要的东西是什么？是和桃源乡「建交」吗？
  不！
  他们需要的是「粮」！
  他们带满了兵器，要去抢粮！
  凭什么武陵郡里已经食不果腹，城外的山上却有一个村子可以丰衣足食？
  杜羽一边向前走，一边内心盘算着，自己只要随便在桃林里晃悠几圈，谎称找不到那些标记，最后带人离开即可。
  这样整个故事就成立了，这个独立的空间也没有存在的必要了。
  可他刚下完决心，一抬头就在不远的树上看到了另一个标记。
  这个标记实在太明显，想要瞒过去都不可能。
  杜羽只能冲大家说了一句：“来吧，往这儿走。”
  他缓缓的走到树前，漫不经心的抬头一看了一眼那标记，却瞬间错愣在了原地。
  整个人如同一阵晴天霹雳打在天灵，一步都动不了。
  老汉见到杜羽有些异样，缓缓的走了过来，问道：“后生，你咋啦？”
  杜羽一咬牙，狠狠的抓住了老汉的领子，瞬间就把他推倒在地，大吼道：
  “你是谁？！你到底是谁？！”
  “啊？！”老汉吓了一大跳，“俺、俺是杜老二啊！”
  太守感觉有些不解，这两个带路的怎么还斗起来了？
  他轻拉马头，来到桃树前。
  发现那树干上有一个新鲜的「羽」字，树干的地方还很白嫩，像是不久之前才刻上去的。
第402章 八个字
  杜羽指着不远处的树干，冲着地上的老汉怒吼道：“刚才是「杜」，现在是「羽」，你耍我是不是？！你早就知道我是谁了是不是？！”
  “啥、啥啊？！”老汉一脸的惊慌，“什么杜啊鱼啊的，你跟俺发什么火啊？俺怎么不明白呢……”
  “嘴硬是吧？！”杜羽站起身，一把拉住老汉的衣领，把老汉直接从地上拉了起来，“来，你告诉我！”
  杜羽把老汉拉到桃树前，指着树干上的「羽」字恶狠狠的说：“刚才看到「杜」，我以为你是刻上了自己的姓，现在你告诉我，这个字又是什么意思？！”
  老汉看了半天，喃喃自语的说道：“对啊，这字啥意思啊？”
  “你说什么？！”杜羽紧紧皱着眉头，“你自己刻的，你不知道什么意思？”
  “什么啊！”老汉一把推开杜羽的手，委屈的说道，“俺连这个字怎么念都不知道，怎么可能刻啊？俺只是在每一个树干上画了个「圆圈」，你刚才说的「杜」也不是俺刻的啊！”
  “不、不是你？”杜羽心中的疑问更多了。
  老汉无奈的摇了摇头：“俺骗你作甚？除去「一到十」、「百千万」、「年月日」这些字之外，俺总共还认识不到二十个字，每一个俺都写不利索，俺干嘛多此一举刻在树上？当然是画圆圈更快啊。”
  杜羽呆住了。
  他知道这老汉没有撒谎的必要。
  不论怎么说，他也是在混乱的时空之中无意间碰到了这个老汉，这个老汉又糊里糊涂的陪他跨越了时空，他与老汉所有经历都是随机发生的，绝不可能是蓄谋已久的阴谋。
  可那树干上的「杜」和「羽」又到底是怎么回事？
  正在此时，一旁的太守说话了：“两位外乡人，本官不管这树上刻的到底是什么字，本官只想知道那「桃源乡」还有多久到？一旦到了地方，本官便给你们赏钱，至于你们的个人恩怨，私下再处理吧。”
  老汉可真被杜羽的反应吓得不轻，他赶忙凑到杜羽身边小声问道：“后生，你不会是上面派来批斗俺的吧？刚才那字到底是啥意思啊？是「封建」还是「三俗」啊？真不是俺写的，俺根本就不认识几个字。”
  “唉……”杜羽深深的叹了口气，他越听这老汉的语气，就越坚信这字不是老汉写的。
  难道是何所以吗？
  可他的目的是什么呢？
  难道他已经从桃源乡里逃出来了？
  可如果机会这么难得，何所以为何不逃跑，却偏偏要留下字？
  “等等……”杜羽愣了一下，回头对老汉说道，“大叔，你仔细看看，这棵树是你刻字的树吗？”
  老汉也跟着愣了一下，然后仔细看了看树，说道：“树是同一棵树，可俺刻的是圆圈啊。”
  杜羽微微思索了一下：“你怎么知道是同一棵树？”
  “后生你看！”老汉指着树干下面一滩水渍说道，“俺刚才在这撒尿了啊……这还能有假？”
  这下子杜羽可是彻底理解不了了。
  如果要在同一棵树上，把刻好的「O」改成「羽」，这绝不像是寻常手段，更像是法术所为。
  可是眼下还有什么人能施展法术吗？
  太守等的有些着急了：“二位，到底走不走？”
  杜羽一皱眉，按照情理来说他不该继续往前走，否则这些官差就会到达桃源乡，传说就出现了问题。
  可若不继续往前走，「杜」和「羽」之后的字是什么？
  老汉总共做了八处标记，这八处标记连起来会不会是一句话？
  难道是有人想要告诉自己什么信息……因为无法正常交流，所以用了这种方式吗？
  很快，杜羽做了决定。
  “大叔，刚才我错怪你了，如果你生气要打我的话我绝不还手。”杜羽一脸认真的跟老汉说道，“刚才那树上刻的就是我的名字，所以我才会有些激动。”
  “啥玩意？！”这次轮到老汉不解了，“你说那个长得跟两个小翅膀一样的字，是你的名字？”
  “嗯。”杜羽点点头。
  “奇了……奇了……”老汉喃喃自语，“这果然还是在大仙儿的地盘，俺画的圆圈竟成了你的名字，幸亏你没被眯怔，要不然俺可解释不清了！”
  “嗯……”杜羽点点头，“确实是有点奇怪，所以我想去看看那剩下的几个标记会不会变成字，咱们还是继续带路吧。”
  老汉点了点头，表情也更加谨慎了。
  大约十分钟，杜羽和老汉找到了第三个标记。
  这个标记一出现，老汉更加确定二人撞了大仙，因为这字他也认识：
  「你」！
  杜羽默默的念叨着：“杜、羽、你？这真的是一句话，有人想告诉我什么！”
  “真是怪了！这儿俺也画的圈啊！”老汉摸着自己的头，实在是解释不了眼前的现象。
  杜羽不再回答，反而直直的向前跑去。
  说话这人到底是谁？
  他为什么会以这种方式联系自己？
  这一次仅仅三五分钟的功夫，杜羽跑到了下一棵树前。
  树上显示了第四个字。
  「了」。
  “了？”杜羽一愣，“难道是我漏了一个字吗？”
  正确的表达难道是——杜、羽、你、？、了。
  这是个陈述句？
  他心情格外忐忑，简直是一路小跑，不断的在森林中寻找着这些奇怪的文字。
  这可能是杜羽绝望当中的一丝希望，若真的有人能够在这混乱的时空中联系到他，那真是不幸中的万幸了！
  为了不让自己弄乱这些重要信息，他每遇到一个字，便拿木片和石头认真的记录下来。
  很快，八个字全部收集完毕，众人也气喘吁吁的跟着他来到了桃花源的入口前。
  杜羽没有理会入口的石头，反而在山壁下面找了一个空地，然后把自己手中的八个木片往空地上一撒。
  一段令人摸不到头脑的诡异话语显现出来：
  「杜」、「羽」、「了」、「你」、「性」、「解」、「吗」、「人」。
第403章 人性
  杜羽看着这些文字，试了好几种组合，最后才半信半疑的开口念叨着：“杜羽，你了解人性吗？”
  这真是太奇怪了，原以为会是一个陈述句，可到头来却是个疑问句。
  可这个疑问是什么意思？
  自己又为何要了解人性呢？
  本以为得到了全部的文字就可以获得一丝线索，可到头来却是另一个谜团。
  “你到底……是谁？”
  杜羽心中充满了疑问。
  “外乡人……桃源乡还没到吗？”太守的面色有些冰冷，缓缓的开口问道。
  杜羽微微思索了一下，抬起头来对太守说：“大人，我们好像迷路了。”
  “迷路了？！”太守眉头一皱，“你二人在拿本官寻开心吗？你们一直顺着标记过来，却说迷路了？”
  杜羽站起身来一拱手，对太守说道：“大人有所不知，这一路上的标记都被人改过了，我们甚至怀疑从中途开始就已经走岔了道路，看来桃源乡的居民很有防范意识……”
  杜羽的话音刚落，四周陡然发生了变化。
  一阵阵玻璃破碎的声音在四周响起，半空之中不断浮现出裂痕！
  杜羽一惊，赶忙抬起头来环视着：“果然如此！当我说完这句话的时候，传说便结束了！”
  “哎呀！这是咋了？！”老汉惊慌的看着四周，“那水猴子是不是又来了？！这是那水猴子的伎俩啊！”
  太守和四周的官兵全都慌乱起来，躲避着不断浮现的裂缝。
  “有妖孽！撤退！撤退！”
  太守和一大群人马丢盔卸甲，立刻向着来时的路跑走了。
  杜羽也马上反应了过来，趁乱跑到了自己身后的石壁处，开始搬运那些大石头。
  “后生！你干啥啊？！”老汉着急的说道，“先找地方躲躲，别管那些石头了！”
  “不行！”杜羽一脸坚定的说，“里面恐怕也出现裂缝了，水猴子会从这些裂缝里面跑走的！！”
  老汉听说水猴子要跑走，也咬了咬牙，下了决心，绕开了众多裂缝前来帮杜羽搬石头：“俺可不能放那水猴子走，那水猴子要了俺侄儿的命啊！”
  没多久的功夫，二人清理出了一个洞口。
  “大叔，快跟我走！”
  杜羽率先爬了进去，老汉也一脸紧张的跟着他。
  二人在洞中爬了半天，却还没有看到尽头。
  杜羽渐渐的有了不祥的预感。
  “后生……这咋回事？咱们出来的时候爬了这么久吗？”
  还不等杜羽回答，二人面前的空间逐渐开阔起来。
  杜羽缓缓站起身，发现眼前正是一条石头隧道。
  从山壁的一个洞口进入，却通向了一条石头隧道。
  仿佛「桃源乡」根本就不存在，那个洞口本来就通向山体内部一般。
  “这咋是个山洞啊？”老汉抬起头疑惑的说道，“咱真走错路了？”
  老汉连叫了好几声，发现杜羽一丝反应都没有：“后生，你咋了？”
  只见杜羽眼睛瞪的大大的，看着石道的尽头，那里正有一扇巨大的石门。
  “我……我来过这里……”
  “啥？你来过？”
  杜羽一回头，发现二人来时的路已经消失不见，身后是一个盘旋着的巨大的漩涡，他更加坚定了自己的想法，于是大步流星的向石门走去。
  他仿佛知道了事情的原委，这一切都是「时间」做的手脚，而这里正是「时间」的洞穴！
  “后生你等等我啊！”老汉也赶忙向前跑去。
  可这看起来不过几十步的石头走廊，竟然另有古怪。
  二人迈开步子向前一直行走，那石门却仿佛越来越远。
  “后生，俺是不是看错了？俺怎么感觉现在正在倒退啊？”
  杜羽也发现了这个问题，于是回头一看，他们二人确实已经离那空间旋涡很远了。
  现在二人如同在一条线的中间，距离两侧都有几十步的距离。
  这是怎么回事？
  正在此时，杜羽身边的墙壁上缓缓的浮现出了几个闪着金光的字：
  杜羽，你了解人性吗？
  杜羽和老汉同时一愣。
  老汉惊呼一声：“后生，这里为啥又有你的名字啊？！”
  杜羽刚要回答，却发现不太对：“大叔，你怎么知道这上面有我的名字？”
  老汉无奈的摇了摇头，指着「羽」字说道：“这个长得像两个小翅膀的字，不就是你的名字吗？”
  “呃……”杜羽无奈的挠了挠头，“大叔你虽然不认识字，但记性还真好。”
  “那可不吗？”老汉点点头说道，“俺觉得这个字长得还挺好看的。”
  杜羽不再理会老汉，仔细的盯着眼前的场景，甚是不解。
  如果「时间」要见自己……为何搞得这么麻烦？
  自己与「时间」亦敌亦友，在这关键时刻能见到他也是件好事，可他为什么不现身呢？
  杜羽已经来过这个石头隧道好多次，还是第一次遇到这种奇怪的情况。
  下一瞬，石壁的上的字迹消失了。
  紧接着，四周的石壁开始幻化，逐渐变得透明，杜羽和老汉犹如站在一个透明的玻璃通道中，竟然能直接看到山外的景象。
  “哎呀？！”老汉惊呼一声，“这……”
  杜羽也不明所以，他发现身前的不远处正是桃源乡！
  这桃源乡与杜羽和老汉见到的没有什么不同，整个空间也没有任何的裂缝，村中的村民正在自顾自的劳作和交谈，完全看不到不远处的杜羽和老汉。
  “咱们从同一个石洞进来……却走偏了？”杜羽疑惑的说道。
  可他们刚想前进一步，却发现眼前有一道「空气墙」的阻挡，这里依然是隧道之中，只是视野变得更加通透了而已。
  二人正在恍惚间，却发现远处有一大片人马缓缓走了过来。
  “后生，那些道士好像回来了！”
  杜羽也顺着老汉的目光一看，果然，太守的队伍此刻正优哉游哉的走了过来。
  可除了太守的队伍之外，前头更有一个渔夫打扮的村人。
  “几位官爷，您可答应我了啊！”渔夫一脸贼相的说道，“要是能征到钱粮，一定要给小的留一份啊……小的家里三个娃儿，已经快两天没有进粮了。”
  “放心。”太守冷冷的说道，“若真得了好处，少不了你的。”
  杜羽仿佛明白了什么，瞪大了眼睛说道：“不对！这墙上播放的不是外面正在发生的世界，而是「历史记载中」的世界！”
  话音刚落，石壁上瞬间浮现出大量的文字，很快遮蔽了整个画面。
  定睛一看，那漫天的文字都是同样的八个字：
  “杜羽，你了解人性吗？”
第404章 后遂无问津者
  “到底是怎么回事？！”
  还不等杜羽回过神来，漫天文字全都消失不见，而那队人马已然来到了他们眼前。
  “把家伙拿出来。 ”太守缓缓的说道，“红披风都带了吗？”
  众多侍卫从马车上掏出兵刃，回答道：“带了！”
  “红披风系上，辟邪。”太守回头望了一眼众人说道。
  渔夫有些不解，笑眯眯的问道：“大人……辟邪是什么意思啊？你们不是要征钱征粮吗？”
  “渔夫，这里没有你的事了，走吧。”一个侍卫走上前来说道。
  渔夫微微一怔：“走……？去哪？”
  “回去吧。”侍卫一边推搡着渔夫，一边不耐烦的说道，“事后我们会找你的。”
  “那不行！”渔夫有些着急的推开侍卫，向太守问道，“大人！您刚才不是这么答应我的呀！您刚才说过若是征得钱粮……”
  太守叹了口气，对一个侍卫使了个眼色。
  侍卫心领神会，抽出兵器咬着牙，一刀便抹了渔夫的脖子。
  渔夫一脸错愕，张了张嘴，却说不出话，整个人捂着脖颈处，缓缓的倒下了。
  “待会儿一起埋了。”太守缓缓的说道，“今天杀孽必然过重，全靠身上的红披风遮一遮煞气了。”
  一行人绑好披风，先后走进了桃源乡。
  杜羽的眼睛始终瞪得大大的，他仿佛想到了什么——这难道是一场屠杀？
  可与他想象中不同的是，那位太守显然极有经验，仅仅带了几十个人，想要屠村搜刮应该极费时间。
  所以在他锁住出口的同时，第一时间让手下将桃源乡所有的村民控制了起来，带到了村中央的空地上。
  接下来，便是残忍至极的「以物赎命」。
  太守会逐一让村民拿出钱财或粮草来交换自己的生命，若是拿不出，就地斩杀。
  一片祥和的桃源乡仅仅一炷香的功夫便成了人间地狱。
  惨叫声、哭喊声、求饶声响作一团。
  许多人在官差的引领下，不断的回家取出粮草，然后堆放在太守身后。
  由于桃源乡与世隔绝，钱财早已没了价值，家中的余粮便是他们全部的财富。
  一个人头一袋粮，小孩老人也要算。
  一轮屠杀过后，整个桃源乡的村民已经少了足足三分之一。
  鲜血汇成的小溪在桃源乡美丽的风景下显得格外扎眼。
  剩余的村民全部跪在地上瑟瑟发抖，面如死灰。
  就当杜羽觉得事情已经结束的时候，太守却开始了第二轮「以物赎命」。
  活下来的人，需要继续拿出相应价值的东西交换自己的生命，否则，继续斩杀。
  于是，有的人家掏出了家中地窖仅存的粮食，还有的人家掏出了一些衣物或是工具，还有的人拿出了家中圈养的鸡鸭。
  但更多的人已经一无所有了。
  这一轮，整个桃源乡的村民已经被斩杀过半。
  村民们也终于知道，这件事绝不可能就此结束。
  就算是桃源乡这种民风淳朴、与世隔绝的天堂，人性的丑恶也逐渐开始显现。
  村民开始了自发的「举报告密」，纷纷指责村中那些富足的人家肯定还有余粮，恳求太守大人能够看在自己举报的份上饶自己不死，还有的人提出用自己的孩子换自己一条命。
  可这一切似乎都在太守的预料之中。
  他让侍卫跟着富足的村民去家中取粮，然后继续压榨着剩下的人，他要压榨到所有人家中连一颗米也掏不出，一根丝线也留不下为止。
  杜羽和老汉简直被眼前的景象惊呆了，谁都说不出一句话。
  “后、后生……这到底是啥……？那些人真是道士吗？这村子里真是大仙吗？”老汉感觉自己的认知已经被完全颠覆，停止了思考。
  此时，一个五六岁的小男孩，两只手合在一起，颤颤巍巍的捧着一汪河水跪倒在太守面前。
  太守冷眼看了一眼小孩，问道：“你做什么？”
  小孩咽了下口水，双手不断颤抖，里面的河水也洒出了些许。
  “大、大老爷……我的爹娘都已经被杀了……”小孩的眼睛瞪得大大的，却没有哭出声来，他语气平淡的说道，“我、我能不能用手里的清水买我自己的一条命……”
  下一秒，血水溅起一丈高，射在了侍卫的红色披风上。
  那双捧着清水的手缓缓下落，将河水洒进了鲜血中。
  “大叔……我们都错了……”杜羽喃喃自语的说道，“每一次都找到了……每一次都能找到的！”
  “你说啥？！”
  杜羽的眼中带着一丝惊恐，紧紧地拉住老汉说：“历史上的渔夫每一次都带太守找到了桃源乡啊！！”
  说完之后杜羽就感觉一阵后怕，脊背发凉，他所知道的许多东西也被颠覆了。
  他摇着头，眼神飘忽的说道：“「桃花源记」的结尾说南阳刘子骥去寻找桃花源，「寻病终，后遂无问津者」。我们理解错了这句话的意思……刘子骥真的是病死的吗？不，或许这句话的意思是「发现渔夫病终」，也或许他被人杀害了……更何况日后所有来寻找的人也都一无所获……现在我明白了！因为桃源乡已经不在了啊！有人要永远保守这个秘密！”
  紧接着，杜羽又忽然想到——
  刚才的时空忽然出现裂缝，根本就不是什么「完成传说」！
  而是因为杜羽决定不带太守找到桃源乡，导致传说偏离了！
  空间已经无法继续，只能破裂！
  惨叫声依然没有停止，太守带着手下众人不断的斩杀着桃源乡的村民。
  或许，村民们从第一秒开始奋起反抗，不会是这个下场。
  可眼前的太守给了他们太多次希望，又在一次一次的杀人游戏中夺走了太多人的生命。
  如今还剩寥寥十几人，却连反抗的权力都没有了。
  想要震慑几百人，便要杀死一个人。
  想要杀死几百人，便要打垮一颗心。
  为了不搬运粮食，太守让村民自己将粮草送过来。
  为了不搬运尸体，他又将所有人提前聚拢。
  这是一场计划周密、极有经验的漂亮掠夺，却也是人性的至暗时刻。
  晋朝太元年间，天下大乱。
  前秦天王苻坚消灭了中国北方的各政权，一度完成了半壁江山的统一，实力强盛。但秦王坚仅将这些国家消灭，对他们的贵族和残余势力并没有进行打击，因此在强盛的表面下，实际上暗流汹涌。
  淝水之战后，秦王坚和前秦实力严重削弱，对各国各族贵族的控制力减弱，像鲜卑的慕容垂、慕容泓、拓跋珪、乞伏国仁、羌族的姚苌、氐族的吕光等，都在太元年间淝水之战后，或独立，或复国，纷纷脱离前秦的控制，致使天下大乱。
  而在这样的大环境下，小小的桃源乡有多么不值一提？
  桃源乡拯救了武陵郡，却消失在了历史的长河中。
  只见太守亲手斩下了最后一人的头颅，结束了这一场浩劫。
  石壁上缓缓的又飘出了那行熟悉的文字：“杜羽，你了解人性吗？”
第405章 祖先保佑
  光芒逐渐暗淡下来，透明的石臂重新变回了石头，仅仅留着那行令人不解的文字。
  “人性……”杜羽喃喃自语的说道，“我曾在传说中多次号称「拯救天下苍生」，救的就是这种人吗？”
  他的面容有些怪异，看不出表情。
  老汉过了很久才回过神来，问道杜羽：“后生，你到底是干啥的？”
  “大叔……我……”杜羽无奈的摇了摇头，“说实话，现在我也不知道我是做什么的了……仿佛很多事情都失去了意义……”
  老汉看着杜羽的表情，愣了半天，伸出粗糙的手迅速的抽了杜羽一个嘴巴子。
  「啪」！
  这一巴掌抽的不重，但却吓了杜羽一跳。
  老汉一脸担忧的说道：“后生，你醒了没？”
  “醒……？”杜羽捂着脸，不解的看着老汉。
  “是啊！你刚才被眯怔了！双眼发直，自言自语，肯定是被眯怔了！”老汉指着墙上的文字说道，“你别中了这大仙儿的计谋啊！怎么稍微给你看点幻觉就眯怔了？俺刚才接触了山里那么多大仙儿都没被吓倒，你这体格子也太差了！”
  杜羽仿佛想到了什么，缓缓的点了点头。
  “大叔……你说的好像有道理……”他又抬头看了看墙上的文字，语气中带有一丝犹豫，“「他」是想动摇我，希望我能放弃前进，既然如此，我就更不能遂他心愿……”
  “哎！对喽对喽！”老汉高兴的说道，“咱俩一起来的，就必须得一起回去啊。”
  “嗯。”杜羽苦笑了一下点点头。
  但下个瞬间，他就觉得这句话好像在哪听过。
  此时，石壁上的文字稍微闪烁了一下，又发生了变化。
  「人性」两个字逐渐的扭曲了起来，偏旁部首开始在半空中变化重组，很快形成了两个新的文字，句子的意思也发生了变化。
  「杜羽，你了解自己吗？」
  “自己……？”杜羽更是不解了，“「时间」，你到底想说什么？”
  接着，墙壁上显现出大量文字，瞬间遮蔽了整个隧道。
  但与上一次不同的是，这次的文字居然每一句都不重复，全部都是疑问句。
  「杜羽，你真的是孤儿吗？」
  「杜羽，你还记得收养你的福利院叫什么吗？」
  「杜羽，你在凡间的朋友呢？」
  「杜羽，你第一次见到众仙家是什么时候？」
  「杜羽，你是为什么而死？」
  「杜羽，你觉得一切合理吗？」
  望着漫天不明所以的问题，杜羽心如乱麻，但一想到老汉的话，他也很快镇定下来，怒吼一声：“「时间」，有本事就出来见我，这样偷偷摸摸算什么？！”
  远处的石门，在杜羽问完这句话后，轻轻的颤动了一下。
  杜羽扭头一看，石门的位置好像发生了轻微的变化，于是壮着胆子往前走去，老汉也紧随其后。
  这一次，石门没有距离二人越来越远，反而随着二人的脚步挪动，一点一点靠近他们。
  这里的景象和杜羽的记忆中完全一样。
  一扇古老的石门，爬满了藤蔓。
  石门下方有一个圆形痕迹，一半在门内，一半在门外。
  杜羽伸手，轻轻的敲了敲门。
  石门应声开启。
  但让杜羽始料未及的是，门的另一侧并不是坐在石椅上的「时间」。
  而是一个看起非常温馨的房间，这房间看起来像是九十年代左右的居室，墙上贴着F4的海报，客厅里摆着古老的电视机。
  铺着塑料桌布的餐桌上，摆放着几个看起来十分鲜艳的水果。
  二人缓缓的走进房间，身后的退路便「嗖」的一声消失了。
  “哎？！”老汉一愣，“咋地，还不让回去了？”
  杜羽在这房间中缓缓的前进着，他知道自己从未来过这里，但不知道为何，他感觉这里非常的熟悉。
  走了几步，杜羽被一个东西吸引了目光。
  五斗柜的面板上放着一块玻璃板，而玻璃板下正压着几张不算清晰的照片。
  照片上的应该就是这家的主人了。
  放在最中央的照片，便是一家三口的合照。
  照片上有一对夫妻，一个一岁左右的男孩。
  看到这张照片，杜羽彻底陷入了迷惘，一股巨大的违和感从心头迸发。
  照片上的男人和自己竟有几分相似，他露出爽朗的笑容，搂着身边的妻子。
  而妻子的长相看起来十分眼熟，仿佛是杜羽的一个相识，她长得干净甜美，怀中抱着一个小男孩。
  小男孩看起来很顽皮，不断伸手扯着二人的衣服。
  可就算如此，二人的脸上依然洋溢着幸福的笑容。
  “这个女人……我好像在哪见过……”杜羽喃喃自语的念叨着，“她的眉眼，像极了我的一个朋友。”
  “你说啥？！这是你朋友家？”老汉在一旁开口问。
  “不……绝无可能……”杜羽知道自己没有降临到九十年代过，也不可能在这里交到朋友，可那妻子的样貌到底像谁呢？
  正在此时，二人听到了房间外面钥匙入锁的声音，分明是有人要进来了。
  “坏了！”杜羽一拉身旁的老汉，“快躲起来！”
  二人紧张的四下一望，这里哪有地方躲？
  短暂的思索了一下，二人只能向卧室的方向跑去。
  可没跑几步，二人的腿脚就都软了下来，纷纷扶住了墙壁。
  “咋回事……”老汉疑惑的说道，“俺怎么头晕啊……”
  杜羽也晕眩的厉害，他来不及多想，咬着牙进到房间中，又回头将老汉拉了进来。
  二人将房门一掩，只留下了一条缝隙。
  下一秒，门打开了，有四个人走了进来。
  领头的一个男人怀中抱着个孩子，他露出爽朗的笑容，身后跟着一位年轻的女性。
  这三个人显然就是照片上的一家三口。
  可第四个进来的人人着实把杜羽和老汉吓了一跳。
  因为他正是苍老了二十多岁的杜老汉，此时他白发苍苍，但看起来依然精神。
  “爸，我不是和您说过了？”男子将小孩放到沙发上，“宝宝的名字我们会再斟酌一下，您就别操心了。”
  “那不成！”老汉从怀中掏出一张纸条，上面画了一个像两个小翅膀一样的文字，“俺跟你说，孙儿就叫这个名字肯定没错！这是祖先保佑咱们，赐给咱老杜家的文字啊。”
第406章 跟我念
  妻子将手上买的水果拿到厨房，然后走了过来，莞尔一笑，对男人说道：“毅，反正孩子的名字也没取好，既然咱爸有主意，咱们也可以参考一下的。”
  被称作毅的男子苦笑着摇了摇头，把那张纸条递给妻子看：“娜娜，不是我不想参考，可你看看咱爸写的这个字，我根本不认识啊……”
  娜娜接过纸条一看，也跟着笑了起来，那纸条上画了两个歪歪扭扭的翅膀，确实很难认。
  “这会不会是个「羽」？”娜娜小心翼翼的问道。
  “羽？”毅接过纸条一看，经过娜娜这么一说，这个字真的越看越像个「羽」。
  “对对对！是雨！”老汉高兴的说道，“就是雨！我想起来了！”
  毅苦笑着摇了摇头，说道：“哎，算了算了，这样也好。爸，你介绍的算命先生真是坑惨我们了，他说我和娜娜肯定会生下一个女孩，所以我们只取了女孩的名字，叫「溪」，可谁知生下来的是这么个臭小子。”
  藏在卧室的杜羽一愣，说到「溪」，他仿佛想起了什么。
  “而且……那个小男孩就是我？”
  杜羽感觉非常不可思议，自己的所有档案上都清清楚楚的记载着，自己从出生之后的第三个月便被人抛弃，福利院花费了许多成本才把他养活。
  本来杜羽非常想感谢福利院为自己所做的一切，可没想到福利院把杜羽的例子当成了宣传典范，一连宣传了二十多年，年年歌颂自己的丰功伟绩。
  每年都有人来采访他被救下来有什么感受，是否有感激之情。虽然杜羽嘴上说着「是是是」，心中仅剩的感激之情却都已经被消磨殆尽了。
  毕竟他被救活时仅仅是个婴孩，哪里知道什么感激之情？
  可眼前这一幕又将杜羽心中的疑问加深了。
  自己难道不是三个月大的时候被抛弃的？他一直在家中生活到了一岁左右？
  “不对……这疑点实在是太多了！”杜羽摇着头在心中暗道，“我有爸爸、妈妈，还有爷爷，而且据老汉所说，他叫杜老二，还曾有过侄子，说明他上面至少还有一个大哥，不管怎么说……只要有一个亲人活着，杜羽也不可能沦落到福利院。”
  更让杜羽不解的是，他明明面对着「自己」，可是自己的眩晕感正在逐渐适应，现在几乎已经感受不到了，而一旁的老汉也变得精神了一些，他正盯着眼前的场景，同样一脸的不解。
  “传说之中……可以见到自己了？”
  只见客厅中的老汉走到毅的身旁，狠狠的踹了他一脚。
  “小子，亏你还是个大学生，俺写的字就那么难认吗？”
  毅赶忙摇了摇头：“当然不是……爸，我只是一时之间没看明白。”
  老汉还想发点脾气，可想起来实在是没有什么理由，于是转过身去看着沙发上的小小杜羽，他正在挥舞着双手，嘴中呜呜呀呀的发出着声音。
  “哎哟！大宝贝！”老汉宠溺的抱起杜羽，在怀中晃悠着，“你长大了可不要学你爸啊，得做个文化人！”
  毅苦笑了一下：“爸，你说什么呢，我已经开始「提前教育」了，最近正在教宝宝说话呢。”
  “哦？宝宝会说话了？！”老汉一喜，“你教他啥了？是不是「爷爷」？”
  娜娜此时走了过来，一脸无奈的笑容，对老汉说道：“爸，你快劝劝毅吧，别人家孩子学说话，买的图谱都是蔬菜、水果、动物什么的，可你知道毅买的是什么吗？”
  “是啥？”
  娜娜转身走到桌子上，拿起一本书来递给老汉：“你看，爸。”
  老汉只见书的封面上画着一个老人，可封面上的字他不认识几个。
  “中……什么什么什么什么。”老汉念了一会儿发现完全不行，“娜娜，俺不识字，这是啥书？”
  “是「中国神仙谱」。”娜娜无奈的说道，“哪有人让孩子生下来就学这个的？”
  老汉眼珠子一转：“娜娜，这可不能乱说啊！世上真的有神仙，俺见过的！早点学这个也好！”
  娜娜无奈的摇了摇头，实在是被这对父子给打败了：“哎……行吧，那咱们小羽以后白天学神仙谱，晚上我再教他常用词语……”
  说完她便转身进入厨房，洗水果去了。
  “哼！”毅撇着嘴，从老汉手中一把夺过了「中国神仙谱」，扯着嗓子喊道，“娜娜你可别不服气，现在咱宝宝学神仙学的可好了！”
  “是吗？”远处的娜娜不冷不热的回了一句，“你身为理工科的大学生，自己都念不明白的名字，宝宝能念会几个？”
  毅的表情有点尴尬，随后转身对着不满一岁的杜羽说：“儿子！今天就靠你给爸挣点脸了！让你妈妈看看咱哥俩的学习成果！”
  “哥俩！哥俩！”小杜羽拍着手学道。
  老汉听了之后直摇头：“你个臭小子这都论的什么辈分啊，你和俺孙子是「哥俩」，那俺是谁啊？”
  毅不再理会老汉，将小杜羽放在地上，然后不断的翻动着书本：“哎……昨天看到哪一页来着？”
  听到毅的话，娜娜「噗嗤」一声笑了出来：“怎么样，爸，我就说他记不住吧？”
  “胡说！”毅反驳道，“谁说我不记得了？昨天最后学的那个神叫……叫……「九九八十一难算数天尊」！对，就这名字！”
  老汉听后也一脸疑惑：“怎地，算数天尊？还有管算数的神啊……看来俺也得好好学学神仙知识了……”
  厨房里的娜娜笑的更大声了：“我说毅，你记不住就记不住，不要瞎编呀！”
  她心想这祖孙三代简直就是三个活宝，让整个家里的气氛每日都洋溢着欢笑。
  门缝内的杜羽听到这句话犹如吃了一个霹雳，仿佛有什么沉睡的记忆在脑海中游荡，嘴中不断念叨：
  “九九八十一难算数天尊……？”
  “啊！找到了！”
  毅终于翻到了昨天看的那一页，对杜羽说道：“来吧儿子，让妈妈看看咱俩的学习成果，我说一句，你说一句！”
  “啊嗯！”一岁的杜羽兴奋的点了点头。
  只见毅用手指头指着书本上一个拿着葫芦的老者，一字一顿的说道：
  “儿子，跟我念，太——上——老——尊！”
  小杜羽挥舞着双手：
  “太——上——老——尊！”
第407章 错误的记忆
  “哈哈哈哈哈！”娜娜在厨房笑的直不起腰，“太上老「尊」？！毅啊，我没看过「中国神仙谱」都知道你念错了，我建议你还是别教咱宝宝了，跟你学完了之后会让同学们笑话的！”
  毅有些尴尬，赶忙辩解道：“这能怪我吗？这书上的字印的也太小了，第一行是「太上老君」，第二行紧接着就是「道德天尊」，谁也会念错的吧。”
  杜老汉抡起手掌又抽了毅的后脑勺一下，喊道：“臭小子！你别乱教啊！把俺的宝贝孙子教坏了怎么办？！”
  “爸，你怎么也这样啊……”毅无奈的挠着头。
  “太上老尊！太上老尊！”小杜羽依然拍着手叫道，他看起来很高兴。
  杜老汉吓了一跳，赶忙把小杜羽抱了起来，开口说道：“乖孙乖孙，千万不要胡说啊，会惹老神仙不高兴的，别跟你这傻爸爸学，来，重新说一遍——道——德天——君——”
  娜娜将水果洗完了，端出来放到桌子上，开口说道：“爸、毅，你俩真的别教了，我感觉小羽很快就被你俩给带偏了。”
  躲在卧室内的杜羽汗水已经打湿了后背，他静静的看着远处这幸福的一家四口，感觉自己的记忆被颠覆了。
  “「时间」……你又开始给我制造幻觉了吗？”杜羽心中暗道，“你以为创造出这些个根本就不存在的记忆，就能动摇我回去的决心吗？”
  一旁的老汉此刻仿佛想到了什么，瞪大了眼睛看着杜羽。
  杜羽也意识到了变化，于是问道：“大叔，你看什么？”
  老汉的嘴巴微动：“那个老头就是以后的俺吧……而且你叫「雨」，俺以后也会给俺孙子取名叫「雨」，你一直在帮我抓水猴子，还说如果俺姓杜的话你就要保俺平安，难道你是……”
  杜羽一愣，发觉事情好像不太对，这老人如果在这里猜出自己就是他的孙子的话，自己可能会因为某些微妙的变化而彻底消失。
  只见老汉神秘兮兮的凑到杜羽脸庞，一字一顿的问道：“你是神仙，对吧？刚才未来的俺还说「俺见过神仙」，那人就是你……对吧？”
  杜羽简直没理解老汉的思维，差一点跌倒：“大叔，你到底是聪明还是傻啊……”
  正在此时，房间中的杜毅仿佛听到了什么细微的声音，转头就望向卧室方向。
  杜羽和老汉也吓了一跳，赶忙将门轻轻的关上。
  “臭小子，咋了？”门外的老汉问道。
  “爸，好像不对劲，我去看看。”
  二人这下可彻底慌了神，卧室里根本无处可躲，床是箱型的，衣橱是低矮的，就连唯一的窗户也安装了防盗网。
  “这可怎么办啊后生……”老汉着急的问道，“那人不是俺未来的儿子吗？俺可不想他有两个爹呀！”
  杜羽赶忙安抚了一下老汉，告诉他这不是「两个爹」的问题，然后去寻找可以躲藏的地方，看了半天只有窗帘可以躲藏，于是和老汉一左一右的躲在窗帘后。
  他屏住呼吸，只能听到自己的心跳声。
  一分钟过去了，三分钟过去了。
  二人足足等了十分钟，却未见任何人进门，他们的冷汗已经顺着脸庞不断的流下来了。
  “怎么回事？”杜羽小心翼翼的从窗帘后探出头来，此时的门外居然一片静悄悄的。
  “后生，别露头啊！快藏起来！”老汉小声叫道。
  杜羽却觉得事情有些不太对，于是掀开窗帘，缓缓走了出来。
  老汉虽然一直都在后面叫喊着，杜羽却不管不顾的走到了门前，然后伸手去拉把手。
  就像杜羽想象中的一样，在他打开门的时候，外面已经是一条石头隧道了。
  “「时间」，你这次的动摇人心太过简短了，在你的印象中，我是这么容易放弃的人吗？”杜羽冲着石头隧道问道。
  石头隧道的尽头依然是一扇石门。
  可当杜羽走进门的一瞬间，身后的房门却直接关闭了，老汉并没有跟来。
  “这？”杜羽回头敲了一下门，“喂！开门啊，还有一个人！”
  “咚咚咚！”杜羽又敲了三下门，可这门怎么也扭不开了。
  “咣咣咣！”杜羽由敲门转变成砸门，可那扇门却如同石头一般，丝毫不动。
  “咣咣咣咣咣！”
  杜羽气喘吁吁的等了一会儿，觉得事情有点不妙，老汉如果留在那里，只会有两个结果。
  要么被发现，产生眼中的错乱。要么就此在时空裂缝中迷失，永远回不到正确的时间线。
  不论这两个结果发生哪一个，杜羽都会就此消失。
  想到这里，杜羽不在门前继续逗留，他现在要跟时间赛跑，如果能在一切发生之前找到「时间」，说不定还会有一丝希望。
  这一次，石壁之中又出现了新的文字。
  “杜羽，你了解执念吗？”
  杜羽冷笑一声，在时空裂缝中辗转这么久，没想到自己又是孤身一人了。
  “「时间」，我什么都不了解，若你想给我继续展现幻象，那么就继续吧。”
  杜羽继续冲着那扇诡异的石门走去，这一次他毫不犹豫的敲开了石门，而石门的另一侧是一片漆黑无比的空间，看起来分外诡异。
  深呼吸了几次之后，杜羽一脚踏了进去，瞬间感觉天旋地转，整个人仿佛正在急速的下落。
  过了没多久，杜羽感觉自己重重的摔在了什么东西上面，眼前依然一片漆黑。
  “杜羽前辈！杜羽前辈！”
  一个如银铃般悦耳的声音在杜羽耳中不断回响，他慢慢睁开了眼睛。
  眼前是熟悉的天花板，仿佛自己每次降临时醒来都会看到的场景。
  他微微抬起头来，发现眼前竟是不知火明日香。
  阿香一脸担忧的看着杜羽的方向，杜羽却渐渐的流下了眼泪。
  “阿香……！阿香！！！”
  他几乎是哭嚎着坐起身来，想要抱住眼前的少女，告诉她自己做了一个很可怕很可怕的梦。
  在梦中他经历了一场大战，所有人都死了。
  可在杜羽即将要接触到不知火明日香的时候，手却从她的身体上穿了过去。
第408章 圣的故事
  “哎？！”杜羽一愣，不可置信的看向自己的双手。
  不知火尽江郎从一旁缓缓的走过来，拍了拍阿香的肩膀，说道：“小香，不是提醒过你很多次了吗？不要再叫那个名字了，他会生气的。”
  这时杜羽才注意到，阿香和尽江郎的目光根本就没有停留在自己身上，反而停留在自己身后不远处。
  他心中燃起了一股不祥的预感，于是慢慢的转过头去，发现自己刚刚起身的地方依然躺着一个人。
  那是另一个自己。
  他双眼微闭，仿佛睡着了。
  不知火明日香的嘴唇默默的颤抖了一下，说道：“尽江郎哥哥，自从杜羽前辈杀死了「大暗黑天」以后，他就变得好奇怪……我甚至都不知道自己还认不认识他了。”
  杜羽一愣：“这是我杀了「大暗黑天」之后的事情？”
  他立刻感觉出异样了，这仿佛不是自己的时间线，而是「圣」的时间线。
  “这是难免的吧。”尽江郎摇了摇头，无奈的说道，“他以为自己掌握了一切，却没想到传说管理局已经被那些黑色的僧人完全毁灭了，他去找「大暗黑天」报仇，却又葬送了整个世界……”
  尽江郎罕见的露出了一丝悲伤的表情：“小香，杜羽输了，输的很彻底。他或许是为了逃避这一切，所以才想换一个全新的身份。”
  阿香听完这段话，悄悄的抹了抹脸上的眼泪，说道：“那我们该怎么办呢？杜羽……「圣」前辈每天都这样沉睡着，仿佛在逃避什么东西一般……”
  “如果小生是他，估计会睡得更彻底。”一个慵懒的声音在一旁响起。
  只见刘伶在不远处摇摇晃晃的倚在门框上，手中拿着一个破碎的酒壶：“我现在有喝不完的酒了，可却没有跟我喝酒的人了，真是可笑啊。”
  惭愧兄弟此时带着谢玉娇和小年从门外走进，他们每个人都背了一个大大的包袱。
  “今天的成果怎么样？”刘伶漫不经心的问道。
  “我和小年一路走到了阴曹地府的最南端。”谢玉娇把包袱放下，无奈的摇了摇头，“一个活着的都没有，我们拿回来了一些修炼用的材料。”
  阿惭和阿愧也把身上的包袱放下，说道：“人界也是一样，由于地面从酆都和泰山开始塌陷，导致海水倒灌，引发极端气候，活下来的人比天尊还少见。我们从人类世界带回来几台游戏机，「圣」说过他生前喜欢玩游戏，不知道会不会让他开心一点。”
  尽江郎却无奈的摇了摇头，他眺望着门外的一片废墟，缓缓的说道：“已经寻找了十年了，难道我们真的是这个世界仅剩的几个灵魂了吗……”
  杜羽在一旁不断的跟众人说着话，希望引起他们的注意。
  可没有任何人能够看到他。
  “几位，我有个东西想给你们看一下。”尽江郎犹豫了一会儿，还是开口说道，“前几天我发现了这个东西，心中一直惴惴不安。”
  “东西？”几人不约而同的看向他。
  “跟我来。”
  尽江郎带着其余人轻手轻脚的走出了屋子，而杜羽也紧跟其后。
  他有太多的疑问了。
  这里真的是「圣」所在的时间线吗？「时间」给他看「圣」的时间线又是什么目的呢？
  可无论如何他都想知道「圣」到底做了什么。
  只见尽江郎带着众人走到传说管理局的废墟深处，这里的所有设备都已经摧毁了，他在废墟上徘徊了一会儿，找到了一个巨大的石板。
  只见他手掐诀口念咒，唤出金蛟剪，将石板掀飞了。
  那下面竟然有一个暗板，仿佛通向地下。
  尽江郎走上前去，回头对众人说：“我不知道这算是希望还是祸端，所以先把它藏了起来，需要与你们具体商议之后再多定夺。”
  说完他便打开暗板，露出通往地下的楼梯，然后和众人缓缓的走了进去。
  那楼梯很长，足足走了几分钟才见底。
  接下来便是一层一层上锁的铁门，但铁锁都已经被金蛟剪提前斩断了。
  几人来到了最终房间，尽江郎缓缓的推开了门。
  那门中正有一台显示屏和几个降临设备，它们依然在工作着。
  而屏幕上播放的是一辆公交车上的场景。
  “这是……杜羽前辈？”阿香一眼就看到了坐在公交车上的杜羽，“这是什么传说？！”
  “是传说管理局的传说。”尽江郎无奈的看着这台设备，“虽然不知道是谁把这台设备藏在这里的，但它可能会帮我们改变一切。”
  “改变一切？”刘伶看到设备酒都有点醒了，“你想做什么？”
  “我们可以回到那一天，想办法阻止「大暗黑天」。”尽江郎信誓旦旦的说道，“这样一来，我们所在的世界也会恢复原状吧……”
  几人听后纷纷沉默不语。
  不知火明日香缓缓的走上前去，看了看屏幕上的杜羽，心中感慨万分：“哥哥，我们就算回去了，可是我们还是我们，甚至连「传音员」都没有……真的能「完美的」杀死「大暗黑天」吗？”
  几人又是一阵沉默。
  这是一个很致命的问题，若是有更好的办法，众人根本不会沦落到如此下场。
  他们虽知道进入「大暗黑天」的体内便可以杀死他的本体，可他引发的爆炸还是会让地府毁灭，这是一个注定的结果。
  不知火明日香一低头，忽然发现不太对。
  这传送设备的表面上，竟然有些发红的东西。她伸出手指一抹，竟然是颜料。
  颜料是新鲜的，还没干。
  “咦？”不知火明日香疑惑的叫了一声，“各位前辈，刚才好像有人在这里写字了……”
  “刚才？！”众人一愣，“难道这地府除了我们还有活着的吗？！”
  尽江郎闭上眼睛仔细感受了一下，忽然发现了问题。
  他从地上拿起一把沙土，直接抛向了房间的角落里。
  沙土渐渐落下，好像挂到了什么东西的身上，那人逐渐显出了形状。
  “咳咳咳咳！”
  紧接着，一个少女不断的咳嗽声从那个角落传了出来。
第409章 剩
  一个瘦小的身影在房间角落缓缓现形，她的头发和衣服上沾满了沙尘。
  “小……小七？！”不知火尽江郎愣了一下，虽然他跟这个女生不算熟悉，但确实在传说管理局见过她。
  圣七杰们纷纷露出了惊喜的表情。
  十年了，他们第一次见到除了自己之外的人。
  只见小七眼珠子滴溜乱转，仿佛在盘算什么东西，下一秒，趁众人不注意的功夫，她冲着出口的方向拔腿就跑。
  阿惭眼疾手快，伸手就要抓她，可小七的反应神经特别迅速，以几个诡异的身形躲开了阿惭的手。
  可她再敏捷也始终只有一个人，就当她快跑到出口处的时候，却被一个奇妙的阵法锁住了双脚，再也动弹不得。
  众人有些不解的靠近她，阿香率先开口问道：“小七姐姐，你为什么要跑啊？不记得我们了吗？”
  这时，小七才一脸尴尬的回过头来，对众人笑了一下，说道：“哎？是、是你们啊……哇好巧啊……”
  刘伶挠了挠头，开口说道：“小七，你不会想说你刚刚才看到我们吧？”
  “我……我……”小七知道自己的这个借口有点太差了，只能支支吾吾的说不出话。
  “小七姐姐……你为什么活下来了？”不知火明日香又问道，“又为什么躲在这里，一直不来见我们？”
  小七知道自己隐瞒不住了，只能深叹一口气，说道：“其实我一直都在附近躲藏，前两天跟着金蛟郎来到这里，看到他一路上用尽江剪……”
  “等、等下……”尽江郎眼中有点迷惘，“「尽江剪」和「金蛟郎」是什么东西？”
  “啊，对不起。”小七面带歉意的跟尽江郎说道，“我十年没张嘴说话了，嘴巴有些笨。但是能见到你们……我的心情很复杂，既害怕又开心……”
  不知火明日香冲上去抱住了小七，开口说道：“小七姐姐，真是太好了！不管怎么说你都还活着！”
  小七无奈的摇摇头：“虽然我还活着，但除了杜羽之外你们千万千万不可以告诉别人我还活着啊，毕竟我和你们都不熟，也不知道谁会害我……”
  “这叫什么话，世界上就剩下我们了，我们能告诉谁啊？”
  看到一群人吵吵闹闹的样子，杜羽却恍惚了。
  是啊，哪怕全世界只有他们在身边……那也足够了。
  “如果我真的成了「圣」，也不会选择去干涉杜羽。如果世界早晚都会毁灭的话……我选择和他们好好的生活在一起。”杜羽苦笑着摇摇头，可是一切都太晚了。
  曾经有那么多人给杜羽提供了无数次的选择机会，他却仿佛命中注定一般纷纷选择了错误的选项。
  众人慢慢的退出房间，又将石板移了回来挡住洞口。
  他们始终没有想好要怎么利用这个设备，降临传说并不难，可若是有了任何差错，便会让仅剩的几个人再度减员。
  几人刚要回去，却发现杜羽正站在不远处，倚在一块破败的墙壁上盯着他们。
  “哎？杜……「圣」前辈……”不知火明日香有些结巴的说道，“你……什么时候来的？”
  「圣」没有回答，反而淡淡的看了一眼小七。
  小七的眼中有一丝期待，仿佛想跟「圣」说什么话，可「圣」却很快移开了目光，面带轻蔑的说道：“什么鬼……还有活着的啊……”
  阿香觉得「圣」有些过分了，气冲冲的说道：“「圣」前辈你什么态度啊……找到小七姐姐是件好事呀！你应该开心才对！”
  “开心……？”「圣」冷笑了一下，“刘伶，还有酒吗？”
  “有。”刘伶从怀中掏出一个酒瓶，远远的扔向「圣」。
  「圣」伸手一接，面无表情的说道：“「开心」是只有人类才会有的感情吧，可我现在是什么？我不是人、不是神、不是仙、不是妖、不是鬼也不是魔。我是被这个世界所遗忘、所唾弃的异类，我是「剩下的」那个啊！”
  「圣」抬头饮了一大口酒，苦笑着说道：“我突破了境界，「羽化成剩」，哈哈哈哈哈哈！”
  众人看着「圣」癫狂的表情沉默不语。
  不知火尽江郎皱了皱眉头问道：“你一直把自己叫做「剩」……原来是这个意思？你是想说……这世界唯独把你抛弃了吗？”
  “难道不是吗？”「圣」摇摇晃晃的站直了身体，说道，“因为我一个人做错了选择，所有人都替我去死。可我却活下来了，这不是天大的讽刺吗？”
  “这叫什么话？！”不知火尽江郎有些恼怒，“你说你是「被剩下」的，那我们七个又算什么？这十年来我们已经给了你足够的面子了吧？难道你从来就没有想过改变这一切吗？”
  “七个人……”「圣」重复着尽江郎的话，“真是天大的笑话……单凭你们七个人，又能做到什么……”
  “七个人怎么了？！”小年此时有点听不下去了，“葫芦娃有七个，最后是不是救爷爷了？小矮人有七个，最后是不是救公主了？咱古代人也有七个为一组的情况啊，什么「竹林七贤」、「江南七杰」……不都是厉害人物吗？”
  “哈哈哈哈哈！”杜羽笑的更大声了，“就凭你们……两个外国人，两个流浪汉，一个烈女、一个演员、一个醉汉？你们是想救爷爷还是救公主？哈哈哈哈！噼里啪啦说了这么多七人组，就特么一个「竹林七贤」是真实存在的，别逗我了。”
  刘伶感觉「圣」说话实在是有点太难听了，于是走上前去与他理论：“「圣」，就算「江南七杰」是假的，可他们的另一个名字「江南七怪」在很多文学作品里出现过，小年也是想鼓舞你的斗志，你不该这么和她说话的。”
  「圣」抬起冷眼看了看众人，讥笑着说道：“好，既然我是「剩下的」那个，那你们「剩下的七个豪杰」现在就叫「剩七杰」，名字有了，人也够了，你们去改变世界吧，去把人救回来吧。”
  他非常不耐烦的冲着众人挥手：“快去啊！不是凑足了七个人吗？！快把这天杀的末日终结掉啊！”
  “去啊！！”
  「圣」的这一声怒吼，让众人无奈的低下了头。
  虽然口号喊得响，可众人都知道这是难如登天的计划。
  “说什么「让我振作起来」……”「圣」冷笑了一下，“你们只是希望让我出个主意，如果失败了的话就可以名正言顺的把责任再次推到我的头上，可惜我累了，我背不了毁灭世界再拯救世界的责任。”
  「圣」转过身去，向众人挥挥手：“我要去睡了，小钟离还在等我，今晚我们还有很多话想说……有空的话你们也来玩啊。”
  看着「圣」远去的背影，不仅是圣七杰，连杜羽都愣了。
  难道自己变成「圣」之后说话就会这么尖酸刻薄吗？
  连这些战友们的感觉都完全不管不顾了吗？
第410章 末日筹备
  “「时间」，你的伎俩未免也太低级了。”杜羽瞬间看破了一切，冷冷的说道。
  “你创造出来的「圣七杰」和小七确实挑不出毛病，可是你不了解我。对于我来说，我是为了「保全自身」才会始终把圣七杰带在身边，又一直拉着他们出入危险的传说的，所以我绝不可能说出这种话来，我对他们怀着深深的「歉意」，下次你该给我重新设计台词了。”
  可是没有任何人给他回应，等待着杜羽的依然是沉默。
  “哥哥……杜羽前辈到底为什么变成这样了？”不知火明日香看向「圣」所离开的地方，表情格外忧伤，“我真的觉得我不认识他了……”
  “是因为他经历了太多的欺诈。”许久没有开口的谢玉娇在一旁忽然说话，“他的悲惨命运从他进入地府的那一刻开始就已经注定了。”
  “进入地府的那一刻？”众人有些不解，“阿娇，你在「圣」进入地府的时候就认识他了吗？”
  谢玉娇默默的摇了摇头，回答说：“我自然是不认识，可我听老祖宗谢必安讲过，最开始的时候……大判官崔珏只是从排队的游魂当中随便挑选了一个看起来还算机灵的年轻人，送他前往传说管理局成为「辅助者」，二人做了交易，崔珏希望此人可以帮自己修改历史，使他无法成为「大判官」，而年轻人让崔珏帮他插队投胎，可没想到那个年轻人竟然有操作员的体质，误打误撞之间一举完成了「羿射九日」的传说，这次阴差阳错的决定也注定了杜羽会开启悲惨的一生。”
  听到这里杜羽又笑了：“「时间」啊「时间」，崔珏让我去传说管理局，并不是随意挑选一个游魂而已，而是因为他在贞观十九年见过我了，你连这都不知道吗？”
  “所以……”尽江郎喃喃自语的说道，“我们还是没有任何的办法吗？就算我们发现了这台设备……”
  不知火明日香一直抿着嘴，此刻终于忍不住了：“各位前辈！我去和「圣」说！”
  “阿香你等等！”惭愧兄弟觉得不妥，想要拦住阿香，可阿香一旦决定了的事情连八岐大蛇都拉不回来。
  只见她怒气冲冲的走到房间中，直直的盯着「圣」。
  杜羽也赶忙跟了上去，虽说他感觉这里的世界和自己记忆中的故事线有很大的差别，但还是想知道「时间」究竟在搞什么鬼。
  「圣」此刻正躺在床上，慵懒的闭着眼。
  不知火明日香缓缓的走上前去，脚上的木屐发出「咯哒咯哒」的声音，只见她压抑着自己的情绪低声叫到：“杜羽前辈。”
  「圣」一愣，然后继续闭着眼说道：“我不用那个名字了，叫我「圣」。”
  “我不。”不知火明日香严肃的说道，“我曾经和你说过让你叫我「明日香」，可你还是叫我「阿香」。所以我也不要听你的。”
  “是吗？”「圣」转过身，将脸冲向墙壁，“明日香小姐，没什么事你就走吧，我还要和小钟离说话。”
  “杜羽前辈，我们现在有一个改变世界的机会，你要不要和我们一起？”不知火明日香又问道。
  “不了，我很忙。”「圣」回答道。
  “忙？！你忙着做什么？！”不知火明日香一下子跳到了床上站了上去，然后指着杜羽说道，“你内心中的钟离姐姐会喜欢这样的一个你吗？她知道世界已经毁灭了，可你还这么颓废吗？”
  “世界？”「圣」闭着眼冷笑一声，“世界与我有何干系？在传说中累死累活，不如抱着我的小钟离睡上一觉，毕竟她是这世上对我最好的人，可以为我付出一切。”
  不知火明日香听后咬了咬嘴唇，然后深呼吸了几下，伸手解开了自己的和服。
  “杜羽前辈，钟离姐姐毕竟只是你内心深处的幻象，如果你需要「女人」才能振作起来，用我也可以。”
  和服从阿香的身躯上缓缓滑落，露出她那娇弱的躯体。
  站在一旁的杜羽心里狠狠的疼了一下，他不知道不知火明日香究竟下了多么大的决心才能做出这样的举动。
  而躺在床上的「圣」也皱了皱眉头，却依然没有睁开眼。
  他感受到和服已经落到了自己的身上，不知火明日香身上那清新的体香已经弥漫开来。
  “阿香。”「圣」闭着眼说道，“你为什么要为了所谓的「世界」，而做到这一步？这天下苍生对你很重要吗？”
  “天下苍生……”不知火明日香苦笑着说道，“就像你说的，天下苍生与我何干……可是你知道吗？杜羽前辈，我喜欢你。我想让你开心起来。如果你觉得世界被毁灭了是你自己的责任，我愿意付出一切来帮你找回这个世界。”
  “喜欢……我？”「圣」微微怔了一下，而后说道，“一个两个的，开口就是「付出一切」……”
  “什么？”
  「圣」无奈的叹了口气，说道：“阿香，把衣服披上，如果阿香哥进门看到这一幕，我可真不知道怎么解释了。”
  “杜羽前辈你……”
  「圣」闭着眼将衣服塞到不知火明日香怀中，开口问道：“叫我「圣」，告诉我吧……你们今天发现了什么？”
  “我们……”不知火明日香一边穿着衣服一边小心翼翼的说道，“发现了一台设备，降临设备。”
  “降临……设备？”「圣」愣了一下，“所以今天你们才会那么奇怪吗？是哪个传说？”
  “是……传说管理局的传说……”不知火明日香小声说道，“你是传说的主角。”
  “传说管理局的传说？”「圣」微微的睁开眼睛，苦笑了一下说道，“其实我有预感，我们终究会变成传说……可我从没想到在这个时刻发现了它。”
  说完他便站起身来，跟阿香说道：“阿香，把人都叫来，我要开「筹备会」。”
  “筹、筹备会？！”不知火明日香看起来非常兴奋，“你忽然决定帮出手啦？”
  “不是忽然决定的。”「圣」意味深长的看了一眼明日香，“虽然阿香你也给我推波助澜了一把，但其实我这十年来一直都在思考彻底解决这件事的对策，现在有了这台设备和小七，我彻底有了主意。”
第411章 我是谁
  圣七杰和小七围坐在桌前，虽然四周已经是一片废墟，可他们却十分正经的端坐着。
  「圣」站在一边，而杜羽也站在不远处。
  众人看不见杜羽，只能紧张的望着「圣」。
  在传说管理局毁灭之后，这是第一次进行筹备会。众人心中都有些忐忑，不知道「圣」到底要做什么，现在仅有九个人外加一台设备，真的会有拯救这个世界的办法吗？
  只见「圣」思索了一会儿，缓缓的站到了门前。
  他背靠着门板，左手扶着左边的门框，右手扶着右边的门框。
  整个身躯摆成一个「大」字向后微微倾斜。
  正当众人不明所以的时候，「圣」开口了。
  “十八岁那一年，我和父母一起看了一部电影，电影中的蜘蛛侠就用这个动作……”
  「圣」用后背紧紧地抵住门框，仿佛在模拟用力时的状态：“他双手拉着丝线，以肉身拦停了一辆火车。车上的人们都获救了。”
  「圣」说完又把脚尖掂了起来，只用脚后跟着地：“他的双腿就这样蹬在地上，一路踏破碎石和轨道，这个场面带给了我很大的震撼。”
  不知火尽江郎听后轻抚了一下下巴，说道：“你一直都很喜欢用电影举例，只可惜这次我没听懂。你想表达什么呢？”
  杜羽也在一旁听的一头雾水。
  什么叫「十八岁时和父母一起看的电影」，什么叫「一直很喜欢用电影举例」？
  这一切跟自己的记忆中的差异也太大了，自己和「圣」难道一直都是两个人吗？
  「圣」听完尽江郎所说，慢慢的直起身来，对众人说道：“你们找到的那台设备是「传说管理局的传说」，换句话说，那就是我们的过去。他们的历史就像是一列失去了刹车的火车，正在义无反顾的奔向毁灭，就算我们杀掉车上所有的人火车也不会停，想要制止这列失控的火车，就只能打翻铁轨，提前赐予他们毁灭。”
  众人听到「圣」这么说仿佛有了什么不祥的预感，纷纷面露难色：“「圣」，你要做什么？”
  「圣」苦笑了一下，开口说道：“再插句题外话，「蝴蝶效应」这部电影，有人看过吗？”
  在座众人只有小年缓缓的举起了手，其他人纷纷摇头，更诡异的是这部电影甚至连杜羽本人都没有看过。
  「圣」仿佛预料到了这个局面，于是缓缓的说道：“蝴蝶效应的原意是指一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，经过一系列细微的变化后，可能引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。而我们对于「历史」的修改也同样适用于这个道理，若是我们稍加改动，结局可能与现在完全不同。”
  “所以呢？”不知火尽江郎疑惑的说道，“你要对「历史」下手吗？”
  不知火明日香仿佛想到了什么，立刻一拍桌子站起身来：“不、不行！杜……「圣」前辈，你不可以这么做！这样的话你、你就……”
  「圣」面带温柔的看了一眼阿香，然后伸手摸了摸她的头，说道：“放心，阿香，我的计划和你想的不同。”
  他扫视了一眼众人，一脸严肃的说道：“诸位，我想让「杜羽」变成孤儿。”
  “变成……孤儿？”不知火明日香一脸的疑问，“将以前的杜羽前辈变成孤儿，这个世界就可以得救了吗？”
  “我不确定，但这只是个无关痛痒的实验。”「圣」缓缓的说道，“如果我……我是说「杜羽」，成为了孤儿，那么他的人生轨迹就会发生变化，从小受不到良好的教育，会导致他的基础知识匮乏，处理传说的能力也大打折扣。这个小小的改变有可能直接影响最终结果。”
  几个人听完之后都觉得有些难以接受。
  但仔细想想这仿佛是个不错的主意。
  “话又说回来……就算失败了我们也没有什么损失，顶多只是修改了我的经历而已。”
  “什么啊……”不知火明日香放下心来，“我还以为你要杀了自己……”
  「圣」微微一笑：“傻瓜，我杀了自己对你有什么好处？”
  尽江郎看了看二人，心中还是有点疑问：“杜羽，让你变成孤儿这种事……应该是不需要降临设备也可以实现的吧？毕竟那台设备是从你死亡时开始记录的，你其实早就想到了这个计划是不是？”
  “没错，这十年来我一直都思考一个完美的计划，这个计划和降临设备的关系不大，只是正好借着今天这个机会说出来了。”
  众人一直沉默着，根本不知道「圣」究竟为何会忽然选择出手。
  “诸位，没什么意见的话我们就开始会议了。”「圣」笑着说道，“我决定派出的人选是阿香、小年和刘伶。阿香和小年的任务也很简单，就是不择手段的勾引我的父亲，杜毅。而刘伶负责在一旁保护二人的安全。”
  不知火明日香明显愣了一下：“勾、勾引杜羽前辈的父亲？”
  “阿香，就当你帮帮我。你们也知道，我死于公交车上的「火灾」，这个死法对我来说实在是太痛苦了，我每天闭上眼睛都能看到那燃烧融化的车体掉落到我的身上，它们带有粘性，我用尽全力都推不开，巨大的热量让我连惨叫都发不出来，最终只能在痛苦中死去。你们就当稍微改改我的过去，哪怕给我换个死法。”
  听完这句话，杜羽彻底疑惑了。
  死于公交车上的火灾？
  他死死的盯着「圣」，那张和自己一模一样的面容却让他感觉格外陌生。
  “我们有着完全不同的经历，你到底是谁？”杜羽的嘴唇微动，问出了这个问题。
  他不禁的冒出一个想法——
  若是联系起刚才看过的这两个故事，那「圣」的经历非常合理。
  他的爷爷叫杜老二，父亲叫做杜毅，母亲叫做娜娜。
  他爱好看电影，有自己的思想也有着完美的人生，最终死于一场意外火灾。
  进入阴曹地府后，他又受到了崔珏的欺骗，阴差阳错的成为了操作员。
  比起杜羽身为孤儿、跟现世毫无瓜葛的身世……「圣」的一切都显得太合理了。
  “可是「时间」……如果你给我看的景象都是真的……那我又是谁？”
第412章 真正的计划
  「时间」没有给杜羽答复，「圣」却给了。
  只见「圣」很快就布置好了分工，这是一场非常狗血的插足计划。
  不得不说，这任务听起来十分草率。
  杜羽知道，就算「圣」的经历和自己不同，但心思应该相同。自己绝不可能开出这么敷衍的筹备会，「圣」肯定在计划着什么。
  期间小年还问「圣」为何有了降临设备却依然要用传送门。
  「圣」的回答也很简单，他说传送门更加快捷，降临设备只需负责监控，他要盯着屏幕来确保杜羽的未来不发生变化。
  “任务目标如果清楚的话就分头去准备吧。”「圣」说道，“阿惭、阿愧、阿娇和尽江郎留一下，我有点事要找你们商量。”
  几人听后各自行动，返回自己的房间准备物资了。
  阿惭、阿愧、尽江郎和谢玉娇四人却有些疑惑的坐了下来。
  “怎么了？”尽江郎开口问道。
  「圣」深呼吸了一口气，缓缓的说道：“我有另一个任务需要交给你们四人。这件事不必让所有人知道，所以我选了你们四个。”
  四个人互相望了一眼，表情也严肃了起来。
  “「圣」哥，什么事？只要是您吩咐的，我们一定赴汤蹈火。”阿惭信誓旦旦的说道。
  「圣」似乎下了很大的决心，过了很久才慢慢开口说道：
  “我希望你们……去杀了曾经的我。”
  “什么？！”惭愧兄弟惊呼一声，谢玉娇面带疑惑，而尽江郎则一脸冷峻。
  “阿惭、阿愧，还记得吗？你们欠我一个人情，现在该还了。”「圣」一脸坚定的看着二人，“只要杀死曾经的我，你们的恩情就算还清了。”
  二人听后连连摇头，阿惭开口说道：“那不行！「圣」哥，您是我们的救命恩人啊！我们无论如何都不可能对您下杀手。”
  “这是我的请求。”「圣」说道，“我想了十年，无论用什么办法都不可能说服曾经的我，所以我需要其他的人力量。七个人当中只有你们兄弟二人最听我的话，所以这个任务只能交给你们。”
  尽江郎思索了一会儿，看向杜羽：“那你把我留下又是什么原因？”
  “在阿惭和阿愧得手的时候，我要你剪断我的「线」。”「圣」笑着说，“因为这是一个典型的「祖父悖论」，若没有阿香哥你的帮忙，惭愧兄弟永远也杀不死曾经的我。”
  尽江郎听后就明白了「圣」的意思。
  若是「圣」杀死了杜羽，那杜羽就不可能变成「圣」，自然也就不会有人再回去杀死杜羽，确实是一个典型的「祖父悖论」。
  而尽江郎的任务，便是斩断这个悖论之间的相互联系。让时间将「圣」的存在自动修复掉。
  “可你为什么觉得我会答应？”尽江郎冷冷的说，“若是你死了……小香会很伤心的。”
  “所以我才更需要你。”「圣」回答道，“阿香哥，你知道么？阿香今天说她喜欢我。”
  一旁的谢玉娇微微愣了一下。
  尽江郎听后丝毫没有惊讶之情，只是微微叹了口气：“我是小香的哥哥，怎会不知道她在想什么？”
  “可她不能喜欢这样的我。”「圣」摇了摇头，表情非常复杂，“我亲手毁灭了这个世界，现在却要让我站在废墟和尸体上跟阿香手牵手，我做不到。十年来我的心中充满了悔恨和懊恼，我始终在想，若我这样，若我那样，可能一切都会不同。”
  “所以呢？”尽江郎面无表情的问，“所以你就天天和你内心的钟离春在一起，而完全不管小香的感受？”
  “那是骗人的。”「圣」苦笑了一下说道，“我并没有进到自己的内心世界，反而每天都在想一个完美的对策，我在头脑中演练了无数次，知道只有「杀死自己」才是最优的答案。可我知道，不管是谁去杀死曾经的我，和我最为亲近的阿香一定会出手阻拦。所以趁着这个机会……我让阿香、小年和刘伶去进传送门，让他们的任务看起来更加真实，而你们四个使用降临设备，去执行「真正计划」，这样就万无一失了。”
  「圣」说完看了看不知火尽江郎，又补充了一句：“就算等她们三个反应过来……我也已经消失了。”
  杜羽面色犹豫的看着「圣」，如此说来的话，自己和「圣」的经历确实不同，而降临设备的屏幕上显示的那个人才是自己？
  尽江郎皱着眉头对「圣」说道：“两个问题。第一，小香是有着「时间师」体质的太枢，就算剪断了你的「线」，也不代表她会百分之百的忘了你。第二，你的存在与否影响着这世界上所有的生命，你的「线」会是什么样子……我根本无法推测。就算是这样……你也要试一试吗？”
  “不错。”「圣」点点头，“至少我们尝试过了，如果我们不试一试，便一点机会都没有了。”
  惭愧兄弟和尽江郎再次陷入了沉默。
  「圣」却自顾自的说了起来：“这一次降临的时间点需要选在一个最为混乱的场景，最好是多人斗法的现场，初步定在「白蛇传说」的收尾阶段，介时你们的敌人有杜羽、阿香、戈尔工，我现在会分别告诉你们他们的弱点……”
  谢玉娇缓缓的站起身来，看向「圣」：“「圣」，你是不是忘了什么？”
  “忘了……什么？”「圣」有些不解，“我忘了什么？”
  “你把我留在这里，就是为了听你的计划吗？”谢玉娇面露不快的说道，“你难道不需要说服我吗？”
  「圣」看了看谢玉娇，感觉有些好笑：“阿娇，所有人都需要劝说，唯独你不需要，我知道你一定会帮我的。这一次你的任务就是尽快研究出一个法阵，能够抵挡除了我们之外的人进入到传说中，这样一来我们就万无一……”
  “我一定会帮你？”谢玉娇微微有些恼怒，打断「圣」说道，“你是说我一定会杀死你？此话何解？”
  “因为，我也喜欢阿香。”「圣」一字一顿的说道。
第413章 不是自己的自己
  “呵呵……”谢玉娇冷笑一声，默默的低下了头，“真是好笑。在你心中我是一个什么样的人？因为你不喜欢我……我就会杀了你吗？”
  「圣」缓缓的走到谢玉娇身边，轻轻的拍了怕她的肩膀，说道：“阿娇，你误会了。我知道你一直都尊重我的选择，所以我才格外相信你。抹杀我过去是我自己的选择，也同样希望你能支持。”
  见到谢玉娇没再说话，「圣」也不再理会她，反而跟惭愧兄弟布置起刺杀的计划来。
  “……要记住，戈耳工对自己圣物的掌控全都需要吟唱咒语，你们从阿香的房间偷拿一张「噤声符」，关键时刻自有大用。”
  “……多备两条纱巾，若是戈耳工现出原形，你们立刻蒙住自己的双眼，但据我估计……蒙住双眼的你们必然不是戈耳工的对手，所以需要抓住她的弱点，关键时刻可以拿「会误伤杜羽」这个缺点来要挟她。”
  杜羽在一旁看着这一切，心中已经基本确定了。
  可以说自己的一切都是「圣」造成的，若没有「圣」，他的人生从一开始就不会改变。
  他静静的来到「圣」的面前，开口说道：“亏我还跟你联手了……结果你却在用尽全力搞乱我的人生……”
  一句话过后，四周的空间陡然发生变化。
  除了杜羽之外，其他人竟然飞速的行动了起来，就犹如有人按下了快进键一般。
  「圣」和圣七杰在杜羽面前带着幻影一样移动，杜羽根本不知道时间过去了多久。
  仅仅十秒钟的功夫，画面恢复，不知火明日香和尽江郎站到了杜羽眼前。
  “哥哥……你说这是为什么呢？”阿香懊恼的说道，“「圣」第一次独立给我安排的任务我已经完成了，可他为什么看不出开心呢？”
  在阿香的讲述下，杜羽才知道原来她们真的完成了任务，直接让杜羽的父母早早分开了了，杜羽的母亲嫁给了别人，并且生下了一个女孩。
  多亏尽江郎中途出手，剪断了线，所以杜羽成为了「凭空出现的孤儿」，而没有就此消失。
  也幸亏他们所在的世界已经毁灭了，就算产生太枢也影响不了他们几个操作员。
  不知火尽江郎思索了一会儿，伸手摸了摸阿香的脑袋：“小香，别想了，「圣」的不开心不是因为你。”
  话音刚落，空间再次扭转了起来，杜羽明明站在原地没动，可他发现自己穿过了一面又一面墙，一直来到了地下室中，此刻「圣」正静静的坐在屋内，阿惭和阿愧站在一旁。
  “果然如我所料啊……”「圣」嘴唇微微动着，“两次你都能逃过去。”
  “或许……是他运气好？”阿惭试探性的问道。
  “运气好？”「圣」皱了皱眉头，“「白蛇传说」也就罢了……可「孟姜女」呢？他居然借你们二人之手打碎了长城，若说他没有计划全靠运气，我绝对不信。”
  此刻的杜羽刚回过神来却紧接着一愣：“孟姜女……？！”
  自己什么时候进入过「孟姜女」的传说？！
  难道屏幕里面的人也不是自己？
  他转头看向屏幕，只见屏幕上确实是一大片长城的废墟，一个「杜羽」拉起一个瘦弱女子大声喊着：“杞梁妻！答应你的事我做到了！快跑！”
  紧接着有众多官兵向二人追去，而「杜羽」直接把女子背在身上，运起钟离春之力快速逃离战场。
  阿惭盯着屏幕顿了一会儿，又说道：“「圣」哥，如果想要得手的话……我们下次不妨试试「劈山救母」或者「神笔马良」，这两个传说中杜羽的处境都比较危险，下手的话成功率也……”
  “不是这个问题。”「圣」打断二人说道，“你们尽管听我的安排去刺杀，无论成与不成我自有安排。”
  阿惭和阿愧互相看了一眼，不知如何作答。
  阿愧看起来似乎有话想说，他忍了半天，终于开口问道：“「圣」哥，如果你想拯救这个世界……为什么不直接杀死「大暗黑天」？非要杀死自己才可以吗？”
  「圣」听后微微一笑：“阿愧，我问你，「大暗黑天」是传说吗？”
  “「大暗黑天」……自然不是传说。”阿愧回答。
  “那你知道「大暗黑天」一直都在哪里藏身吗？”
  “这……”
  阿愧瞬间明白了这个道理，「大暗黑天」第一次出现在战场的时候便已经是一尊大佛，那时就算杀了他，结果也不会有任何的变化。
  在那之前，这世界上没有任何人知道「大暗黑天」的下落。
  “如果你们明白了就别再问了，就像我说的，按我说的做就好。”「圣」看了看二人，“去忙吧。”
  二人点点头，果然不再追问，纷纷离去了。
  地下室中只剩下「圣」和杜羽，而杜羽此时也准确捕捉到了「圣」表情上的一丝细微变化。
  那是一种怎么样的表情？
  杜羽知道，只有一切「尽在掌握」的时候，自己才会露出这种心满意足的表情。
  “「圣」……你根本不在意阿惭和阿愧是不是能杀了我，也根本不在意自己会不会因为这件事而变成孤儿……对不对？”杜羽喃喃自语的说道，“你有一个更深的计划……”
  说完他思索了一下，他所认识的「圣」曾经说过，每一代的「圣」都死在了杜羽的手中，难道「圣」所做的一切都是为了让他自己死？
  “可是不对啊……”杜羽皱起眉头，“为什么我感觉我所遇到的「圣」是真的想杀了我？”
  而且更为诡异的是，眼前这个「圣」所刺杀的杜羽根本就不是自己，他和自己有着不同的经历，「圣」、屏幕中的杜羽、自己，仿佛是三个独立的人。
  画面中的杜羽经历过「孟姜女」、「劈山救母」、「神笔马良」这样的传说，可自己却闻所未闻。
  正在杜羽百思不得其解的时候，却见到「圣」打开了一道传送门，直直的走了进去。
  杜羽想跟上，但奈何自己虚无的身体根本穿越不了传送门，他试了几次，直到「圣」的身影完全消失，传送门完全关闭，他却依然留在原地。
  杜羽隐约看到传送门的另一边是一片荒漠，可不知具体是哪里。
  紧接着，空间闪烁。
  杜羽被一股奇妙的力量继续拉走。
  期间周遭的景色一直在疯狂的变化，仿佛一眼万年。
  “「时间」，你到底要做什么？！你出来见我！我有事要问你！”
  下一秒，杜羽真的停在了时间的洞府门口。
  这里的一切还是那么熟悉。
  一道十分古老的石门，藤蔓厚厚的盖在上面。
  四周的墙壁忽然开始亮出金色的大字：
  “杜羽，你了解时间吗？”
第414章 幽姒的故事
  这一次的杜羽不再疑惑，反而露出了一丝冷笑：“「时间」，我真的很想了解你，你到底想做什么？”
  石门微微颤动了一下，仿佛想要打开，可石门底部的一个圆圈却发出了耀眼的光芒，阻断了石门的动作。
  杜羽这才注意到，原先这石门的地上一直都有个圆形的痕迹，半个在门里，半个在门外，而如今的地上并不是什么「痕迹」，而是一个完整的法阵。
  这法阵刻着古老的文字，一半在门中，一半在门外，仿佛一直封印着这扇门。
  霎时间，杜羽眼前的时间又开始加速，地上的阵法不断的闪着金光，一次又一次的阻止着石门的开启。
  时间飞速快进。
  这几十秒的时间内，地上的阵法如同一阵爆闪的灯光，闪的杜羽睁不开眼，他隐约看到附近的藤蔓似乎都如同有了生命一样疯长，他知道在这毫无光亮的洞穴中，藤蔓的生长十分缓慢。
  要生长到如此程度，怕是要经历成千上万年。
  忽然，时间停止了加速。
  一切仿佛又回归正常，眼前的藤蔓也停止了生长。
  眼前的一幕让杜羽惊讶的张大了嘴巴。
  只见小小的隧道中竟然有诡异的乌云聚集，很快就悬在了石门的上空。
  那乌云之中雷鸣翻滚，低沉作响。
  杜羽见状不妙，立刻向后退去。
  仅仅几步的功夫，乌云落下了天雷，直直的劈在了地面上的法阵上。
  一道，两道，三道……
  整整九道天雷，精准无误的劈向圆形法阵。
  “这……难道是……”
  杜羽仿佛想到了什么，可还不等他说出口，法阵竟然亮起了精光，而后慢慢化作了一个秀丽的女子。
  她一身黑衣，长发及腰，眉眼之中带着一丝好奇。
  “谢……不，幽姒！”
  法阵化作人形，石门的地面只留下了一个圆形的痕迹，再也看不出是何物。
  只见石门失去了法阵的阻拦，此刻竟缓缓打开了。
  而「时间」此刻正静静的坐在石凳上。
  “时间，你终于现身了！”杜羽怒喝一声，却发现「时间」没有丝毫反应。
  仿佛这一切仍然是幻象。
  只见幽姒轻轻的挪动双腿，像是在适应这具躯体，然后一步一步的走到「时间」身旁，将头靠在了他的肩膀上。
  “「时间」，你知道吗？这几十万年以来我都在看着你，我好希望有一天能主动走过来，然后拥抱你。”幽姒深情的说道。
  「时间」显然有些恍惚，他抬起头来看着眼前秀丽的女子，竟然说不出话来。
  “现在好了。”幽姒笑了笑，“我不知道是谁创造了我，但我的职责是拦住那扇该死的石门，现在我离开了，石门也打开了……我们一起走吧？”
  “走……？”「时间」嘴唇微动，仿佛一直在试图接受眼前的意外情况，他总感觉自己好像见过这个女孩，却又忘了在哪里见过。
  “是的。”幽姒点点头，“我听你讲了几十万年的故事，自知已经深深的爱上了你，你愿意和我走吗？我们去一个没有「永恒」的地方，就像你故事中的人那样，一起度过生老病死的人生……你愿意吗？”
  「时间」听完这句话，仿佛反应过来了一样——是啊，门开了，他可以走了。
  他试图起身，却发现自己的血肉已经与石凳融为了一体了。
  “我……走不了。”「时间」用沙哑的声音说道，“这世上……总要有人成为时间的。”
  幽姒皱了皱眉头，然后问道：“也就是说……若我能找到另一个人成为时间，你就可以走了吗？”
  “啊……是啊……”「时间」抬起苍老的面容，「嘿嘿」的笑了起来，“你若能找到人来替代我……我就可以走了……”
  “这有何难？！”幽姒笑着说道，“我经历几十万年化成人形，我的半边在「永恒」之中，半边在「流动」之中，如今早已掌握时间大道，我会在所有的时间里找寻，直至有人成为新的「时间」。”
  杜羽看着这一幕，仿佛明白了一切……
  幽姒乃是「阵法化人」！
  她也并非是常规阵法，而是一个「时间守护阵」，出于不明的原因，她一直在此处保护着「时间之门」不会打开。
  她的一半是由「永恒」构成的，独立在时间之外，所以永远不会进入轮回。
  幽姒跟时间说了几句话，信誓旦旦的走出门，向着隧道尽头的时空漩涡走去，很快就消失在了漩涡里。
  “嘿嘿嘿嘿嘿……”「时间」抬起头来，脸上带着骇人的笑容，“门开了啊……是了是了，从此以后所有跌入时间裂缝的人都会来做客……那我不如……嘿嘿嘿嘿……有了有了……哈哈哈哈哈……”
  杜羽不明所以，实在不知道「时间」在想什么。
  只见「时间」笑了半天，忽然扭头看向杜羽的方向，他的脖子扭成一个诡异的角度，脸上的笑容也瞬间停止。
  这个举动把杜羽吓了一跳，汗水瞬间打湿了后背。
  杜羽已经习惯作为一个「透明人」了，从未想过有人会看向自己。
  「时间」沉默了一会儿，开口问道：“你……不跟着她吗？”
  “什、什么？”杜羽有些懵。
  “快，跟着她……”「时间」看起来非常兴奋，脸上露出可怖的笑容，“快跑！跑起来！！跟着那个成了精的阵法，你会知道所有的事情……嘿嘿嘿嘿……”
  “你到底在搞什么……？”杜羽咬着牙问。
  “我……？”「时间」一愣，随即撕心裂肺的大吼一声，“我是在帮你啊！！！！”
  杜羽被这声喊叫惊吓的退了一步，然后扭头看了看幽姒离开的方向，又回过头来看了看「时间」。
  他知道这两个人其实都是疯子。
  但这二人比起来，「时间」疯的更厉害罢了。
  想到这里，杜羽不再理会「时间」，反而向幽姒的方向走去。
  他知道这是「时间」的世界，「时间」早晚都会再来找他的。
  杜羽顺着幽姒离开的方向走去，又学着幽姒的样子进入了那个时空漩涡。
  而「时间」继续露出癫狂的笑容，笑声回荡在整个洞穴之中。
第415章 魔女
  杜羽在时空漩涡中不断旋转，根本不知自己身在何方。
  没多久的功夫，杜羽睁开眼，发现自己正站在树林里。而幽姒正在不远处游荡，于是也赶忙跑了上去。
  幽姒就这样漫无目的的往前走，一连走了三天。
  而杜羽也就这样静静的跟了三天。
  毕竟眼下的他除了跟着幽姒，再无其他的路可走。
  二人周围的景色始终都是树木和植物，甚至连条像样的路都没有。
  杜羽感觉不到累，但是有些厌烦。
  如果幽姒就准备这样一直走下去，那自己要跟多少年？
  终于在第四天的下午，二人的面前出现了一个村落。
  那村落看起来不大，皆是由泥巴和干草铸成的，当中的人穿着兽皮，看起来朝代十分久远。
  幽姒终于露出了一丝欣喜，快步朝着村落走去。
  杜羽也加快了脚步跟在后面。
  一位健壮的大汉正在村头鞣制皮革，一抬头就望见了眼前的黑衣少女。
  “嗯？”大汉疑惑了一下，“什么氏族？来找人吗？”
  幽姒点了点头，手一伸便掐住了大汉的脖子：“你，给我成为「时间」。”
  大汉吓了一跳，但是很快就回过神来：“「时间」是何物？姑娘你是疯了不成？”
  幽姒渐渐的加大了手上的力气：“本座只问你答不答应？”
  大汉没好气的挣扎着：“你放开！我当然不答应！”
  幽姒冷笑一声，手腕一扭，大汉的脖子应声断裂，整个人缓缓的倒了下来。
  这一幕可吓坏了村落中的其他住民，大家纷纷拿出石制武器，将幽姒包围了起来。
  幽姒环视了众人一圈，然后双手一挥，一个巨大的黑色法阵便出现在天空之中，法阵缓缓下落，将幽姒自己和众人一起罩在了其中。
  “既然敢对本座刀剑相向，那今天就都不要走了。”「幽姒」冷哼一声，继续问道，“我只需要有一个人答应我成为「时间」，否则你们全都要死。”
  对于部族中的其他人来说，幽姒是货真价实的「入侵者」，对于这上古时代的社会而言，与入侵者不需要有什么沟通，「武斗」才是最直接的处理方式。
  见到没有任何人答应，幽姒便也放开了手脚，黑色大阵中团团火球飞舞，将整个部族的所有村民屠杀殆尽。
  “真是愚蠢。”幽姒缓缓的说道，“只是答应本座一件事而已，有那么难吗？”
  她挥了挥衣袖，转身便走。
  杜羽也在一脸无奈之中跟了上去。
  寻找「时间」，这个任务说难不难，说易不易，主要看的是用什么「方法」。
  杜羽知道，如果这是个需要他来操作的传说，那他会想一个最好的办法来完成它，而绝对不是抓住一个路人，义正言辞的告诉他「你要成为时间」。
  只可惜杜羽和幽姒无法交流，也无法给她出任何的主意，只能让她凭着自己的心情随意发挥。
  在接下来的几天时间内，幽姒一直辗转在各个村落之中，奈何所有的村民都把她视作灾厄，始终与她刀剑相向。
  她也在这不断的周转中，杀了一个又一个的人。
  此时此刻的她，才终于明白要想找到一个人成为「时间」，看起来并不是个简单的任务。
  在第十三天，幽姒来到了一个与众不同的氏族。
  这氏族中央挂着一面狼头大旗，族中众人各个威武雄壮，无论男女老少皆是一身战痕。
  仿佛在这里，人人都是战士。
  幽姒有预感，她极有可能在这个部族里找到下一任「时间」。
  一个看起来格外高大的男人站在部族入口处，他赤裸着上身，头发如火焰般蓬勃展开。
  杜羽定睛一看，此人身上有一道极为深邃的伤疤，伤疤从右肩一直开裂的左腹，正常人若挨过这一击必然死了。
  可眼前的男人却丝毫未受影响，反而把这道伤疤当成了荣耀，让自己的气场看起来更加骇人。
  “这人绝对不好对付……”杜羽嘴中微微念叨着，他知道在这上能人异士倍出的上古时代，幽姒早晚都会遇到这种对手。
  眼前的大汉似乎早就料到了幽姒会出现一样，他直直的盯着眼前的女人，面色不怒自威。
  紧接着，两个看起来仅有两三岁的小男孩从大汉的腿后露出头来，同样一脸杀气的看着幽姒。
  大汉将两只大手分别放在两个男孩头上，然后对幽姒说道：“你就是最近屠灭了好几个部族的魔女，是么？”
  “「魔女」？”幽姒面色一变，“我哪里像个「魔女」了？本座名叫幽姒！”
  “幽姒……”大汉点了点头，又说道，“我不知道你为何要屠灭部族，但你应该知道我们不是泛泛之辈，若是对我们出手绝不会有什么好下场。”
  大汉本以为眼前的女人屠灭部族是为了「奴隶」或者「粮草」，想让她知难而退，却没想到眼前的女人看起来更加兴奋了。
  “你们越强，本座就越要来。”幽姒笑着说道，“快让最强的人出来见我，我有事要问他！”
  话音刚落，大汉身后的两个小孩竟然踏破地面，爆射而出！
  在那幼小的身躯当中仿佛蕴藏着惊人的恐怖力量，短短的几步路程竟然炸起了呼呼风声。
  幽姒面色一冷，正要出手，却见大汉抬脚轻踩地面，两个小孩脚下的大地就如同跷跷板一样翘起，直接改变了他们行进的路线。
  二人在「跷跷板」尽头被弹飞，直接落在了大汉的怀中。
  大汉将两个小孩重新放下，开口说道：“尤、夭，你们兄弟二人年幼，如今有这份气魄就够了。”
  那个年级看起来大一些的孩子皱着眉、嘟着嘴，用稚嫩的声音冲着大汉说道：“父首！尤已经是战士了，尤可以保护部族！”
  此话一说完，众多族人纷纷围了过来，他们虽比不上眼前的大汉强悍，但每一个都有惊天气势。
  大汉将两个孩子交给一个健硕的女人，然后回头对幽姒说道：“老子乃一族之长，是为整个氏族的最强者，如今想和你做个约定。”
第416章 天地造化
  “呵，族长？”幽姒的脸上露出一丝轻蔑，“你有什么资格跟本座做约定？”
  “是啊！父首！”一个族人大喊到，“为什么要跟这个女人谈话，让我们直接撕碎她做成肉！”
  族长缓缓的摇了摇头，或许此时此刻只有他知道眼前的女人有多么危险。
  “幽姒，老子会和你单打独斗，若老子赢了……便放你走。若你赢了，老子便让族人交出粮食，但无论如何，绝不可伤我族人性命。你可愿答应？”
  幽姒微微思索了一下，此人说的不无道理，若是连他这最强者都不能成为「时间」，那族内的其他人也没有可能了。
  “好，但我不要粮食。”幽姒说道，“若本座赢了，我要你答应本座一件事。”
  “事？”族长有些纳闷，“你一路屠杀部族，就是为了找人帮你做件事？”
  “不错。”幽姒说道，“只可惜，目前为止没有人答应本座。”
  族长忽然露出一股震荡人心的笑容：“哈哈哈哈！真是惹老子发笑，你是说那几十个部族人的性命，却不如你口中的「一件事」重要吗？！”
  幽姒被眼前大汉的惊天气势逼退了半步，随后冷冷的说道：“我又不认识他们，他们的死活与我何干？”
  “是啊！真让老子猜不透，你又不认识他们，却为何要灭他们满门？！”
  大汉将手插入地底，稍微一用力便举起了一块巨大的石头，这块石头在大汉的手中犹如棉花一样轻盈。
  “幽姒，若你赢了，要杀要剐都随你，只是不要忘了你我之间的约定。”
  话罢，他以巨石作为武器，与幽姒狠狠的撞在了一起。
  众多族人不可置信的看着这一幕，不由得面带疑惑：“为什么族长不让我们出手？”
  说话间，幽姒已在各处空间随手扔出了众多法阵，而反观族长，仅仅是靠着自己强悍的肉体不断在法阵之间周旋。
  “不好……”杜羽嘴中念叨着，“这难道是刑天的战氏部族……？若我没记错，这里所有的人都会被幽姒杀掉的。”
  杜羽很想做点什么，可如今的他却始终是一个透明人，帮不上任何的忙。
  几十个回合的功夫，族长已被幽姒打的节节败退。
  幽姒更是使出一个诡异的法阵改变了大汉脚下的重力，使原本就体型庞大的大汉趴在地上站不起来。
  做完这一切，幽姒才停止了进攻，缓缓的落到地面上来。
  “父首！！”几个族人见状不妙都想跑上前来。
  “不可！！”大汉怒吼一声，“退回去！！”
  几个族人一愣，完全不知道族长究竟是何意。
  “你们敌不过她……千万不可白白送死……”族长咬着牙抬起头来，对幽姒说道，“我输了，要杀要剐随你便，只希望你能放过我的族人。”
  一句话出口，众多族人才明白族长的用意。
  从一开始他就知道这是一场必败的战斗，如今想用自己的生命换取所有人的生命。
  幽姒冷笑一声，开口说道：“本座说过了，不要你的命，只要你答应本座一件事。”
  族长知道自己已经没有选择的权利了，只能开口问道：“究竟是何事？”
  “答应我，你会成为「时间」。”幽姒淡淡的说道。
  “时间……？”大汉有些迷惘，“时间是何物？老子又要怎么成为时间？”
  “这你不必操心。”幽姒挥了挥手，取消了压在大汉身上的法阵，“你只需说愿意或是不愿意。”
  大汉微微思索了一会儿，这「时间」听起来像是某种祭祀的官职，若对方只是想来拉拢一个强者，那真是不幸中的万幸了。
  “好！老子答应你！”大汉慢慢的爬起身来，开口说道，“只要你不伤我族人，我便答应你！”
  “太好了！！”幽姒笑着看了看大汉，“你快跟我走，我们去见「时间」！”
  杜羽微微一怔，心说这是怎么回事？
  如果眼前就有人答应成为时间，幽姒又怎么会一直在人世间徘徊？
  难道眼前这个大汉就已经是「第二代时间」了？
  只见幽姒抓住大汉的手，微微念动咒语，手指也在空中画起诡异的法印。
  紧接着，一股穿梭时空的力量在幽姒身上涌起，他带着大汉一用力，想要直接飞走，可让人始料未及的事情发生了。
  大汉直接惨叫一声，随即被半空中扭曲的漩涡撕成了碎片。
  鲜血迸发而出，染红了幽姒的整张脸。
  当幽姒回过神来的时候，手中只有一条断臂了。
  杜羽愣了好久才反应过来，顿时倒吸一口凉气。
  幽姒这是在做什么？！
  她似乎不知道只有某些特定体质的人才可以穿梭时间，如今居然带着一个没有「操作员」体质的男人妄图去到「时间」的洞穴，导致他被时空活活的撕碎了！
  一族族长就在眼前被撕碎，族人们全都睁大了眼睛微微发抖着。
  幽姒眨了眨眼，稍稍愣了一下，然后将手上的断臂丢了出去：“真是奇怪……你明明嘴上说「想成为时间」，可却无法跟本座走，难道是你的心不诚吗？”
  “魔女！！！！”几个看起来格外强壮的族人咆哮着冲着幽姒冲了过来。
  幽姒眉头一皱，随即出手将他们打成了碎片。
  “好端端的，忽然对本座出手？”幽姒不解的说道，“你们的首领自己心不诚，他死了与本座有何干系？”
  杜羽心都揪了起来，这世界到底出了什么问题才会诞生幽姒这样的疯子？
  让幽姒这种人在世间游荡几千年，真的合适吗？
  都说化形的精怪乃是聚集天地灵气所产生的造化之物。
  可这幽姒也算在内吗？她究竟哪里像个「造化」？！
  难怪当年刑天第一次看到幽姒的时候身上就布满了杀气！
  这一切都是因为幽姒是个彻头彻尾的疯子！
  不……与其说是疯子，倒不如说她对所有的事情都不了解，仅仅靠着自己的「执念」来行动。
  等杜羽回过神来的时候，幽姒已经杀了这村中绝大多数的人。
第417章 尤与夭
  如今只有一个女人抱着两个孩子还呆在原地。
  “你们……不准备对本座出手吗？”幽姒冷冷的说道。
  女人将孩子缓缓的放到地上，保护在身后，咬着牙说道：“你不准伤他们俩……若你还不肯罢休，我来与你一战！！”
  “还要战？！”幽姒冷冷的看着眼前的女人，随即轻轻一挥手，一股磅礴的力量就打在了她的胸膛之上。
  女人咳出一大口鲜血，缓缓的跪了下来：“这世界上……怎么会有你这种毫无人性的魔头……”
  “「人性」？”幽姒微微思索了一下，在她的记忆中「时间」似乎从没讲过关于这两个字的故事。
  “喂！”幽姒走到女人眼前，伸出手抬起了她的脸，“你说本座没有「人性」？那是什么意思？”
  女人知道自己必然是难逃一死了，于是苦笑着说道：“就凭你这凉薄的心性……这世上永远都不会有人帮你的！”
  “哦？”幽姒意味深长的点了点头，“难道想要找到真心诚意想变成「时间」的人……就先要找到人性？”
  女人发现幽姒似乎有了破绽，于是立刻从腰后掏出一把石刀，冲着幽姒的脖子就抹了过去。
  可幽姒乃何许人也？
  她没有给女人任何的机会，便将她的心脏击穿了。
  在女人倒下的时候，她身后的两个孩子也显出了身形。
  这两个孩子的双眼都瞪得通红，仿佛要喷出火来。
  幽姒冷冷的看了二人一眼，开口问道：“你二人也要战吗？”
  年纪小的那个没有说话，年纪大的那个却「扑通」一声跪了下来。
  他一个头狠狠的磕在地上，眼里含着泪，嘴里咬着血，一字一顿的说道：
  “娘，娘，好，神，通！”
  “好神通？”幽姒皱着眉头看了看眼前的小孩，他明明浑身都散发着杀气，嘴上却说着夸奖自己的话，这种情况让涉世未深的幽姒倍感惊奇。
  被称作尤的孩子没有答话，反而继续在地上磕着头，每磕一个，就说一句「娘娘好神通」，直到将自己的额头全部磕碎。
  年纪小的孩子微微颤抖着拽了拽跪下的孩子，带着哭声说道：“尤，你做什么？你快起来……她杀了咱们的爹娘啊……她是魔……”
  “夭！快跪下！”尤不断的拉扯着眼前站立的小孩，“娘娘神通广大，你快与我一同参拜！”
  还不等这个叫做夭的孩子反应过来，尤就将他的头按到了地上。
  尤不断的说着「娘娘好神通」，然后用力磕头，土地上已经沾满了两个孩子的鲜血，这奇怪的举动让幽姒甚是不解。
  “你二人不准备对本座出手吗？”幽姒问道。
  “不！”尤咬着牙回答说，“娘娘的修为甚高，我兄弟二人绝不可能是娘娘的对手！只求娘娘收我们兄弟二人当个牲畜，我二人定当好好服侍娘娘！”
  夭也不断的磕着头，嘴中却小声念叨着：“牲畜……牲畜……”
  幽姒扭头看了一眼夭，冷冷的说：“你是在辱骂本座吗？”
  尤一下子爬到夭的身前，用自己小小的身躯挡住他，然后开口说道：“娘娘见谅！娘娘见谅！吾弟咿呀学语！请娘娘千万不要见怪！”
  杜羽看到这个只有三岁左右的孩子不断的发着抖，已经用尽了自己的一切在保护弟弟了。
  在如此强大的敌人面前，这是他所能做的全部事情。
  幽姒微微思索了一会儿，便开口说道：“夭和尤……罢了，本座还是第一次见到你们这么奇怪的人……本座乏了，要去休息了，你们爱去哪就去哪吧。”
  说完她便甩了衣袖，转身走了。
  而尤仍然在磕头，嘴中不断念着：“恭送娘娘！恭送娘娘！”
  夭却始终念叨着：“牲畜！牲畜！”
  看着幽姒远去的背影，杜羽微微叹了口气，他很想扶起眼前这两个孩子，可他做不到。
  尤带着杀气的抬起头来，看向远方的幽姒，缓缓的说道：“总有一天我要杀了她……我要把她碎尸万段！！”
  夭也抬起头来，眼中尽是迷惘：“尤……我们该怎么办……”
  “夭，去北方！”尤缓缓的站起身来，“我们去加入别的部族，我绝不会就此倒下！！”
  “尤……可是她会放过我们吗……”夭眼中含着泪说道，“她知道我们的部族，也知道我们的名字……”
  尤用力的摇晃着夭：“夭，你是个战士！给我振作起来！在我们变成一方豪杰之前，绝对不能让幽姒发现我们！”
  “可我……可我害怕……”夭放声大哭，这一切对于仅有两岁的他来说，实在是太难以接受了。
  尤的面色逐渐暗淡了下来，随即缓缓的站起身，对夭说道：“原来如此啊……夭，原来你还不是个战士。那……我便自己去北方，若有一天得了势，定然回来寻你。”
  夭一愣，随即死死的抓住眼前的小孩：“尤，你也要走？你也不要我们的部族了？”
  “别傻了。”尤甩开了夭的手，转过身去冷冷的说道，“我们的部族已经不在了。”
  夭坐在地上啜泣着，他很想逃避这一切，可是满地的鲜血却让他感受到无比的真实。
  “再哭下去你就会死在这里了。”尤又开口说，“幽姒知道你的名字，劝你早点忘记作为「夭」的一切，若你能活下来，我们在北方大陆见。”
  “尤！”夭大喊道，“你也要改掉你的名字吗？！我要怎么寻你？！”
  “夭，你要记住，在这乱世，欲攘其乱，必战其胜。”
  杜羽默默的摇了摇头，转身离去了。
  结局是注定的。
  尤没有改掉名字。
  一对兄弟，一人叫做尤，一人没有名字。
  他知道这二人会在未来掀起巨大的波澜。
  刑天曾经说过，他之所以一心想要杀了黄帝，就是因为黄帝杀了蚩尤——
  他的兄弟。
  远方的幽姒还在缓缓前进，眼看就要消失在杜羽的视线中了。
  杜羽也不再管这两个孩童，冲着她跑去，却发现二人之间的空间扭曲了起来，他一直向前跑，却一直接近不了幽姒。
  四周的景色不断的变化着春夏秋冬，而幽姒就这样直直的前进。
  不知道过了多少年，四周的景象才终于安静下来，幽姒也缓缓的停下了脚步。
  杜羽一愣，也紧接着停下脚步。
  看起来幽姒像是被什么东西吸引住了目光。
  不远处有一个隐蔽的角落，正传出低沉而稚嫩的嘶吼声。
第418章 卵生
  杜羽也跟着皱了皱眉头，这附近已然是一片山林，不知身在何处。
  幽姒很显然被吸引了，随即向着那低沉的嘶吼声走去。
  杜羽也紧跟着加快脚步，来到了幽姒身旁，可他环视了一圈，并没有看到什么山洞一类的东西。
  可这低吼声是哪里传来的？
  幽姒徘徊了一会儿，忽然一扭头，发现不远处正有一头野狼嘶吼。
  “是你在威慑本座？”幽姒伸出手凭空一抓，野狼直接飞了过来，被捏碎了脖颈。
  她手中抓着这头狼，感觉还是不太对，那阵微微的嘶吼声仿佛仍在附近盘旋。
  幽姒莲步轻移，最终在一个石壁前面停下了脚步。
  她看了看这浑然一体的石壁，微微思索了一会儿，然后伸出手去触摸了一下石头。
  果然，整个石壁出现了强烈的灵力动荡。
  “是个阵？”幽姒微微一愣，随即用力一挥手，整个法阵消失不见，一个隐蔽的洞窟显露了出来。
  紧接着，一股难以形容的恶臭也扑面而来，让强如幽姒这般修为的人都皱了皱眉头。
  杜羽定睛一看，有两个白色的东西在洞口打开的瞬间便窜到角落中藏起了身形，仿佛是这洞内常住的野兽。
  而这洞穴里的景象也实在有点骇人。
  地上有两具干干净净的白骨，不见一丝血肉，而那白骨上也都是牙印，仿佛被什么东西啃咬过。
  而就在这两具白骨的旁边，散落着两个巨大的破碎蛋壳。
  杜羽所见过最大的蛋便是鸵鸟蛋，可眼前的蛋壳却比鸵鸟蛋还要大上一倍，像个轮胎一般大小。
  幽姒感觉有点疑惑，便缓缓的走了进去。
  杜羽也好奇的跟上，一进到这洞穴，他发现地上都是一些排泄物，基本没有地方可以落脚。
  紧接着，一阵子低沉的吼叫声从角落中传出。
  听起来像是有什么动物在向闯入自己领地的敌人示威一样。
  “什么东西？给本座出来！”幽姒冷喝一声。
  可那两个东西似乎有些忌惮眼前的女人，始终只敢在暗处低鸣，却迟迟未曾现身。
  幽姒也不再犹豫，猛的大喝一声，洞内石头乱飞，那两个白色的东西也无处躲藏，顿时显出了身形。
  杜羽一看，不禁一脸的疑惑。
  这居然又是两个孩子。
  幽姒不知道有什么奇妙的力量，居然去哪里都会遇到小孩。
  这两个小孩赤身裸体，看起来比尤和夭还要年幼，他们顶多一岁的样子，浑身脏乱不堪，看他们的姿势甚至还没学会走路，如今正像两个野兽一样的四肢着地，面带警惕的看着幽姒。
  “什么啊……”幽姒疑惑的说道，“你们……也是人吗？”
  两个幼儿呲出嘴中的乳牙，冲着幽姒不断吠叫，一直在宣誓自己的领土主权。
  “真是奇怪，人不是都要吃东西吗？”幽姒环视了一下，“你们被关在这里也有东西吃吗？”
  杜羽听完幽姒的话，走到那两具白骨身旁，俯身看了一下。
  如若猜的不错，这两具白骨死的时间不算很久，顶多几个月或是一年。
  可他们的身上并未出现任何腐烂的肉体，难道是因为这两个婴孩一直都在啃食这两具尸体吗？
  才刚刚冒出这个想法，杜羽便紧接着一愣。
  他仿佛在哪里听过这个故事！
  被洞穴封住的两个人……
  杜羽喃喃自语道：“难道是应龙做下的孽……？”
  他看了看眼前的这两个婴孩，表情复杂的像在播放一场电影。
  “你们是我的兄弟……？”杜羽缓缓的向两个婴孩伸出手，可两个婴孩却根本看不到他，杜羽继续不可置信的说道，“阿惭、阿愧，你们是因为吃自己母亲的尸体才活了这么久吗……”
  “有意思……”幽姒嘴唇微动，“我从未听「时间」讲过这世上有你们这样的人。”
  两个婴孩鼻子动了动，仿佛闻到了什么气味一般，然后瞬间被幽姒手上的野狼吸引了目光。
  他们微微睁大了眼睛，嘴巴也流出了口水。
  “世人都说本座毫无人性，可看起来你们二人才像是没有人性。”幽姒仿佛对这两个婴孩产生了一丝怜悯，“这头牲畜本座就赏给你们了。”
  幽姒将野狼抛了出去，正扔在阿惭和阿愧中间。
  下一秒，两个婴孩如饿虎扑食，瞬间开始撕咬那匹野狼。
  若不是二人有着龙之血脉，此刻的牙齿应当无论如何也撕不破这具尸体。
  “原来是这样。”杜羽无奈的点了点头，“阿惭和阿愧本应该饿死在这洞穴之中，可是身在时间之外的你救下了他们……这就是他们成为太枢的原因吗？”
  可他们是怎么枉死的？
  杜羽稍微思索了一下，便露出一副无奈的表情。
  阿惭和阿愧遇到了幽姒，他们所有因为幽姒而死的死因，全部都会是枉死。
  毕竟幽姒也是太枢啊！
  两个婴孩风卷残云的吃光了野狼的尸体，连内脏也没有剩下。
  他们满脸是血的抬起头来看着幽姒，脸上露出了别样的神情。
  “怎么？”幽姒冷笑着问道，“吃饱了，有力气保护自己的地盘了吗？”
  可是两个婴孩却没有对幽姒出手，反而静静的爬到她身边，一左一右的靠在了她的腿上。
  原本凶神恶煞的表情也变得安心，阿惭和阿愧亲昵的蹭着幽姒，仿佛就像是见到了自己的母亲。
  杜羽一皱眉头，忽然想到了什么。
  他看向那两个巨大的蛋壳。
  如果说「龙」是「卵生动物」，那阿惭和阿愧也定然会遵循这个属性。
  一般的卵生动物会将自己第一个见到的活物认作自己的母亲。
  更何况，这个「母亲」一露面就给他们带来了食物。
  幽姒感觉自己受到了冒犯，本想伸手杀了这两个不人不鬼的东西，可一看到他们的表情，自己却愣了一下。
  两个小孩还不会说话，只能不断的蹭着幽姒的大腿，表明自己的心意。
  “真是奇了……”幽姒喃喃自语的说道，“「人」还真是奇怪的东西。”
第419章 他们的妈妈
  从这一天开始，阿惭和阿愧便跟着幽姒。
  幽姒在前面走着，两个人就在后面爬着。
  外面的景色让兄弟二人倍感好奇，他们本以为这世界只有一方洞府那么大。
  却没想到外面的世界幅员辽阔，比他们的心还要大。
  幽姒发现这两个婴孩好像有些奇怪，山上的碎石已经割破了他们的手脚，可他们却依然兴奋的爬着，自己走多快，他们就爬多快，仿佛完全感觉不到疼痛。
  “哈哈！”幽姒被他们狼狈的样子搞得发笑，“这就是不可一世的「人」吗？”
  很快，三人来到了下一个村落。
  杜羽知道，此处又将生灵涂炭了。
  可让人始料未及的是，幽姒没有着急出手。
  她微微思索了一下，便带着阿惭和阿愧走进了村中。
  她决定换一个方式。
  她准备用「人」的方式来寻找「时间」。
  “那个……”幽姒伸手叫住了一个族人。
  这个部族的族人看起来都颇为消瘦，但身上都带有金光闪闪的法宝，看起来也不是寻常部族。
  “哦？”族人微微顿了一下，“何事？”
  此人一眼便看出幽姒修为不凡，所以语气立刻谦逊了起来。
  “你……你能不能成为「时间」？”幽姒问道。
  “时……”族人一愣，随即瞪大了眼睛看着幽姒，嘴中喃喃自语的说道，“黑衣女人……寻找时间的黑衣女人……”
  还不等幽姒说话，族人便回头大喊：“敌袭！敌袭！！那个孩子所说的「魔女」来了！！！”
  众多族人纷纷飞身而起，向着幽姒奔了过来。
  幽姒没想到自己已经如此客气了，却还是落得人人喊打的下场。
  不出意外的，一场屠杀又拉开了帷幕。
  杜羽已经对眼前的厮杀司空见惯了，毕竟这人是幽姒，她所做出来的任何事情都不足为奇。
  唯一有些出乎杜羽预料的，是幽姒下手毫无轻重，她的大范围法术不分敌我，有一些波及到了身后的阿惭和阿愧，二人的身上瞬间负了伤。
  但他们没有露出任何痛苦的表情，只是静静的呆在那里。
  等幽姒屠杀完毕回过头来的时候，才发现二人身上那骇人的伤痕。
  “哦？”幽姒眨了眨眼，“你们连躲闪都不会吗？还是说你们觉得本座不会杀了你们？”
  惭愧兄弟不知道听懂了没有，只是不断的往幽姒身上贴着。
  幽姒的心中第一次涌现出了一种奇妙的感觉，一个奇妙的念头忽然冒了出来——幸亏刚才没有杀死这两个孩子。
  可她随即又想了想，若是真杀死了又能怎样呢？
  她不知道，这也不是她所在意的问题。
  眼下最需要解决的，便是自己太过出名了。
  以她的面容，如今无论走到哪个村子中都会被认出来。
  想到这里，她便从地上的一个修士身上扯下一块黑纱，缓缓的戴在了自己的面庞上。
  “遮住了脸，如今便没有问题了吧？”
  幽姒刚要放心一些，却忽然想起刚才那位修士死前的话——
  「寻找时间的黑衣女人。」
  “看来本座还要隐瞒一下自己的意图吗？”
  幽姒就像是一个诞生不久的孩子。
  她在不断的失败与实践中探索着自己的道路。
  只不过她所带来的代价实在太过庞大了。
  因她而死的人全部都是「枉死」，因她而生的人全部都是「太枢」。
  她每在这世上多走一步，世界的变数就加大了一分。
  又是几天的光景，下一座村落出现在了眼前。
  幽姒检查了一下自己的面纱之后，缓缓的走了进去。
  这一次的她决定不与任何人交谈。
  她准备近距离观察一下「人类」。
  若要找到「人性」，便需要观察这些人类。自己只要能照着他们的做法去做，应当很快就会找到所谓的「人性」。
  惭愧兄弟紧随其后，而杜羽也不近不远的跟着。
  此刻的他心中有些迷惘。
  自己已经跟着幽姒走了好多天，可「时间」此举的意义到底在哪里呢？
  就算知道了关于幽姒的一切，这对于自己所在的时间线会有任何的帮助吗？
  这能让他找到、并且杀了何所以吗？
  杜羽真希望自己能洞察「时间」的一切想法，这样就不会如此漫无目的的前进了。
  幽姒在村落之中转悠了一会儿，吸引了不少人的目光，但目前为止并没有人上前攀谈。
  她疑惑的看了看眼前的村民，发现「人性」真的是一个很飘渺的东西，在任何地方也不容易见到。
  “我说……姑娘。”一个老妪似乎忍了很久，才终于缓缓的走了过来。
  “嗯？”幽姒看到有人主动找自己说话，瞬间皱起了眉头，若她猜得不错，一场屠杀又将开始了。
  只见老妪看了看幽姒身后的阿惭和阿愧，然后又看了看幽姒，用苍老的声音开口问道：“你是这两个孩子的……妈妈？”
  “妈妈？”幽姒思索了一下，“「妈妈」是什么意思？”
  老妪听后无奈的叹了口气：“我是说，你是她们的「母首」吗？他们是你的孩子吗？”
  “孩子……？”幽姒想了想，开口说道，“本座听不懂，他们忽然就出现了。”
  “唉……”老妪叹了口气，“又是个傻丫头啊……他们当然是忽然出现的，既然他们选择了你，你便应该好好的教导他们呀。”
  老妪俯下身，面带心疼的看了看二人那一身的伤痕：“瞧瞧，才多大的孩子，身上已经伤的不像样了……”
  她又看了看二人的手脚，那里也都被乱石磨破了：“唉……”
  老妪不断的叹着气，想要说什么，却感觉幽姒可能也是个苦命的姑娘，所以始终没有开口。
  “他们自己不站起身来走路，偏偏要在地上爬，本座又有什么办法？”幽姒没好气的问道，“既然选择了这个方式，那便要自己承受后果。”
  “所以我说呀……”老妪站起身来，缓缓的摇了摇头，“你真是个傻丫头，你若不教他们走路，他们永远也站不起来。”
  “教？”幽姒又听到了新鲜的词汇，她感觉自己离「人性」又近了一步，“我还要教他们？”
  “没错。”老妪点点头，“你是他们的「妈妈」，所以要负责教他们啊。”
第420章 幽姒的人性
  幽姒仿佛听懂了，于是开口问道：“喂，我若是教他们站起来，这算不算有「人性」？”
  老妪有些哭笑不得的看着眼前的姑娘：“傻丫头，这不仅是「人性」，更应该是你的「本性」呀。我们每一个人来到这世上，都需要他人的教导，否则我们与野兽无异。对你来说……这世上也有曾经教导你人吧？”
  “教导我的人……”
  幽姒的脑海当中瞬间浮现出了「时间」的身影。
  自己对这世界的一切认知，都是从「时间」的喃喃自语中得知的。
  只可惜她从来不知道人类如此脆弱，脆弱到连「走路」都需要教。
  “教导我的人被困住了，本座需要救他。”幽姒开口说道。
  “果然是个苦命的丫头。”老妪点点头，“你是流浪过来的吗？老身家中还有些余粮，你要不要带上一些？”
  “不必了。”幽姒摇摇头，“本座现在要去教这两个孩子站起身。”
  老妪听后一顿，随即说道：“你不吃，孩子难道也不吃吗？若你嫌麻烦……便在这里等着，老身前去给你拿来就是。”
  看着老妪远去的背影，幽姒随即笑了一下：“在这个部族当中真是学到了有意思的东西，本座心情有些好，就放他们一条生路吧。”
  待到几炷香的时间之后，老妪手里拿着几个粗粮饼缓缓走来，却不见那姑娘和孩子的身影了。
  部族几里外的山上。
  幽姒盯着眼前的两个小家伙，冷冷的说：“喂，你们俩给本座站起来！”
  阿惭和阿愧并不懂幽姒的意思，只能静静的看着她。
  “站起来！”幽姒吼道，“就像本座一样，用两只脚站着！”
  阿惭好像明白了什么，他缓缓的爬到幽姒身边，而后伸出小手抓了抓她的衣服。
  “你！”幽姒有些着急，向后退了一步，挣脱开了阿惭的手，“不要指望有人会帮你们！若现在不站起来，以后就永远趴在地上了！”
  “啊——呀——”阿惭举了举手，仿佛想说什么，可这世上从未有人教过他说话。
  “不会说话也不会起身，你们是两个废物吗？！”幽姒大声的骂道，“若知道你们二人会一直这么废物，本座真该一掌杀了你们！”
  杜羽感觉情况不太妙，虽然他身处在这故事之中，但他却知道结局——
  阿惭和阿愧最终是枉死的。
  按现在的情况看来，他们二人死亡的原因极有可能是被幽姒杀死。
  虽然幽姒甩开了阿惭，但阿惭还是缓缓爬了上去，再次抓住了幽姒的裙子。
  幽姒皱了皱眉头，却没有着急甩开他：“怎么，知道自己要死了，所以要向本座求饶吗？”
  可下一秒，阿惭居然憋足了力气，抓着幽姒的裙子缓缓站起身来，他伸出另一只手，不断的向幽姒挥舞，仿佛想让她将自己抱起来。
  但这毕竟是他的第一次站立，很快就由于重心不稳向后倒去。
  幽姒的脸上露出一丝惊慌，赶忙蹲下身扶住了阿惭，将这个差点摔倒的婴孩稳稳的抱在了怀中。
  一抱起阿惭，她感觉到自己的内心深处有什么东西被激发了。
  片刻之后，她露出了一副连自己都察觉不到的笑容：“什么啊……小家伙，你这不是能站起来吗？”
  幽姒好像有些懂了。
  她看着这两个笨拙的小家伙，仿佛懂了「人性」是什么意思了。
  时光开始飞速的穿梭。
  杜羽眼前的景象不断的发生变化，他的视线中间是幽姒，视线四周却是沧海桑田。
  幽姒似乎变了个人，她在飞速的时间穿梭中与不少人都有了接触。
  虽说画面闪的飞快，但杜羽还是看到了几张熟悉的面孔，比如曾经有过一面之缘的「仪狄」，又比如黄帝身边的「常先」。
  幽姒来到了刑天死亡时的现场，转眼又去了伏羲死亡时的现场。
  他们仿佛都与幽姒沟通过什么，但画面飞闪，任何有用的信息都无法得到。
  当一切再次恢复正常的时候，阿惭和阿愧看起来已经是二十岁的青年了。
  “妈妈。”阿惭扭头望了望远方，“今天还需要去杀人吗？”
  “不必了。”幽姒侧躺在一块石床上，“我有些倦了，那个任务……仿佛也完不成了。”
  此时的阿愧正在徒手剥掉一头牛的牛皮，他用余光看了一眼幽姒，然后小心翼翼的问道：“妈妈，为什么你要找一个人成为「时间」？我和哥哥不能替你完成这个任务吗？”
  “你们……？”幽姒微微思索了一下，这也是个好主意，可是一想到之前被时空撕碎的大汉，幽姒还是心有余悸。
  眼前的两个少年如今是自己的得力助手，只要动动嘴，他们便会为自己卖命。
  这样好的苦力怕是再难寻到了，自己不可以让他们轻易去死。
  幽姒终于体会到，养大两个人，给他们一点小恩小惠，他们就会不顾一切的替自己卖命，这就是「人性」的奥妙。
  “你们就先不要成为「时间」了，反正「时间」困在永恒之中，本座也不着急这一时三刻。”幽姒拨弄了一下自己的指甲，又问道，“方圆百里还有村落吗？”
  “没有，都杀尽了。”阿愧回答道，“除了我们，最近好像还有什么人在屠村。”
  “什么？”幽姒一愣，“那些人本座还没盘问过，谁敢杀？”
  阿惭和阿愧对那人的情况一无所知，只知道那些尸体的死状有些特殊，并不像是他们三人所为。
  幽姒显然有些生气了，虽说是杀人，但她必须要先确认那些人「不愿意成为时间」，他们才可以名正言顺的去死。
  “本来还想休息一下，罢了。”幽姒站起身来，“跟我去把那人揪出来。”
  杜羽跟随着三人来到附近的村落，这才发现周边的村落里面几乎全都是尸体，无数野狼在其中啃食。
  大部分的村落都是由惭愧兄弟亲手剿灭的，他们明明记得还留下了几个苟延残喘的小村，可如今连那些小村也已经被屠杀殆尽了。
  幽姒降落到一个村子，低头看了看地上村民的死状，不禁露出了一丝疑惑。
  若是行家出手，必然会一击致命。
  可纵观这些村民身上的伤口，几乎都是没有修为的外行所为。
  他们有的被石头砸伤，有的被利器割伤，还有的被勒颈致死。
  “真是奇怪……”幽姒喃喃自语的说道，“尽是些凡人的手段。这个屠村的人难道没有修为吗？若他没有修为……又要怎么同时杀死一个村子的人？”
  杜羽仔细看了看这个村里人们的穿戴，不由的也面露疑惑。
  他们的穿戴都不是兽皮，反而是粗布衣裳。
  “奇怪……他们的服饰和上古时期完全不同……刚才经历了多久？”杜羽微微思索了一下，“难道不是十几年，已经过了几百年？”
第421章 在下惭愧
  幽姒思来想去始终咽不下这口气。
  这些凡人还没有接受自己的盘问，他们没有权利死去。
  “本座要把这个人找出来。”幽姒说道，“我们分头去寻，若是找到此人，格杀勿论。”
  “是，妈妈。”两兄弟点点头，飞身而出，向其他村落的方向跑去了。
  幽姒咬了咬牙，恶狠狠的说道：“本座还没有盘问过这些凡人，他们没有权利死。”
  说罢，她也转身离开，杜羽也跟了上去。
  杜羽越来越疑惑了。
  有人和幽姒一起在屠村，听起来确实是个匪夷所思的事情。
  但问题在于「时间」为何要给自己看这个片段呢？
  这是一件很重要的事情吗？
  幽姒在附近的几个村落里面转悠了一下，但却始终一无所获。
  那个杀人者仿佛非常狡猾，没有留下任何的线索。
  就当她要放弃的时候，却在回程的路上见到了一个幼小的身影。
  那是个七八岁的孩子，他留着一个光头，身上散发着浓浓的黑气，正蹲在一棵大树底下抹着眼泪。
  幽姒看了他一眼，随即装作没看到的样子，转身便要离去，可她走了几步却想到了什么，最终又回过身来。
  杜羽也慢慢睁大了眼睛。
  “原来是这样？”
  这个七八岁的光头小孩他见过！
  他就是「大暗黑天」体内的那个小沙弥！
  换句话说——他就是「大暗黑天」本尊！
  幽姒在这里碰到了「大暗黑天」……这意味着什么？
  “喂！”幽姒开口叫道。
  “嗯？”小孩慢慢的抬起头，看着眼前的黑衣女人，他哭的梨花带雨，样子十分委屈。
  “父母死了？”幽姒又问。
  “我……我没有父母。”小男孩支支吾吾的说道，“我是忽然来到这个世上的……”
  “没有父母，这世上还有人值得你哭吗？”
  小男孩缓缓的咽了下口水，说道：“我为那些村里的人哭……他们都死得那么凄惨……呜……”
  幽姒远远的向村子的方向望了望，然后冷冷的说：“你若是不哭了，本座就给你个好处。”
  “好处？”
  “本座给你饭吃，你替本座杀人。”幽姒驾轻就熟的说道，“我会教你站起身来和说话，你叫本座「妈妈」。”
  “可……可我会站起身，我也会说话……”小男孩委屈的看着幽姒，“我不需要别人教我这些……”
  “那本座就教你杀人的手段。”幽姒改口说道，“若你有了足够强大的实力，便不需要为那些凡人而哭了。”
  小男孩慢慢的站起来，开口问道：“真的？”
  “真的。”幽姒点点头，“这世上一切的苦难都来自于自己的无能。”
  小男孩思索了一会儿，瞬间露出了开心的笑容：“是啊！是啊！妈妈！你说的对！”
  幽姒转过身去，继续冷冷的说道：“这就对了，跟本座来吧。”
  说完她又小声念叨着：“真是个奇怪的孩子，竟然会为了不相干的人而哭，「人类」就那么喜欢同情同类吗？”
  小男孩一边向前走着，嘴中一边喃喃自语的小声说道：“太对了……太对了……我若是能将那些人一击毙命，就不会这么难过了……”
  两人自说自话，站在一旁的杜羽却听了个清清楚楚。
  “不对！这根本不对！”杜羽张口说道，“幽姒！你根本不知道你放出了一个什么东西……这个男孩并不是为了那些人的死亡而哭泣，反而是因为自己「杀人杀的不够干净利索」而哭泣。”
  杜羽又瞬间想到了那些人的死状。
  他们被石头砸伤，被利器割伤，被勒颈致死。
  这其实不是「大暗黑天」下的杀手，更像是村民自相残杀。
  「大暗黑天」激发了他们心中的「恶」，使整个村子瞬间沦为地狱。
  他气得是自己无能，他气得是自己没有杀人的手段。
  幽姒带着「大暗黑天」来到了藏身的洞穴，然后对他说道：“你上面还有两个哥哥，现在去帮本座办事了，从今以后你们三个都是本座的孩子。”
  “是！妈妈！”小男孩看起来非常高兴，他现在有了自己的「家」，也有了自己的「妈妈」。
  可让幽姒感到疑惑的是，天色已经逐渐入夜，惭愧兄弟却至今不曾归家。
  她第一次感觉到有些担忧，但「担忧」这个词从未出现在幽姒的字典里，她说不清，自然道不明。
  “那两个小子……忘了回家的路吗？”幽姒缓缓的站起身来，望着入夜的天色，她有心出去找寻，却不知道那二人究竟去到了哪里。
  “说是分头找寻……他们不会被宰了吧？”
  没多久的功夫，洞外传来一个男人的声音：“墨者孟胜，求见洞中主人！”
  幽姒一愣，自己在此处已经住了些日子，竟然第一次被人找上门来，她呆在原地没有动弹。
  门外的男人等了一会儿不见回应，提高音量又喊了一句：“墨者孟胜，求见洞中娘娘！”
  幽姒终于回过神来，缓缓的走出了洞府。
  眼前是一个穿着粗布衣服的寻常男人，他看起来泰然自若，完全不怕自己。
  “你是什么人？”幽姒问道，“本座好像没有和你做过交易吧？”
  “在下墨者，姓孟名胜，奉家师之命前来传话。”
  杜羽微微思索了一下……「墨者」，难道是「诸子百家」中的「墨家」吗？
  “我前不久还在上古时代……如今已经是春秋战国时代了？”
  幽姒的眼睛露出一丝寒气：“你家师父是谁？他是本座的人吗？”
  “家师只是墨家一介劝和之人，名讳并不响亮，但今日他凑巧生擒了娘娘的两位得力助手，所以让在下来传个话。”
  “生擒……？”幽姒咬了咬牙，“真是废物。”
  墨者盯着幽姒看了半天，随后面无表情的说道：“家师说，若娘娘不再屠杀我境内国人，则必定保两位少侠平安。”
  幽姒轻轻一挥手，口中默念法咒，墨者竟然直接被拉扯了过来，被幽姒锁住了喉咙。
  “小儿，你知道你在跟谁谈条件吗？”幽姒自诞生以来从未被凡人要挟过，这种感觉让她格外愤怒。
  墨者的脸上依然没有露出恐惧，只是缓缓的说道：
  “在下惭愧……但娘娘您担心两位少侠，那自然也有人担心被您杀死的凡人，希望您将心比心，兼爱天下。”
第422章 共同的梦想乡
  “你当真不怕死？”幽姒手中微微用力，那墨者眼看就要无法呼吸了。
  “虽说有些惭愧，但在下知道您已经杀了数千人，却仍只身拜访，娘娘觉得我会怕死吗？”墨者微微的笑了一下，说道，“在下爱这天下人，包括娘娘您。”
  幽姒微微的皱了下眉头，她感觉自己好不容易找到的一点「人性」的线索又断掉了。
  眼前这位自称墨者的人，与其他的人类又有着很大的不同。
  他不仅要保护不认识的人，还要爱天下所有人。
  如果每个人都有自己「人性」，那这「人性」究竟要怎么找？
  幽姒缓缓的松开了手，那男人也落到地面上。
  “罢了，既然那两个小儿能被凡人捉住，想来也注定是废物。”幽姒缓缓的摇了摇头，“本座不需要这样的「孩子」。”
  “惭愧……”墨者摇摇头，“并不是在下比那两位少侠更加强大，而是家师善用机关之术，凑巧将二位少侠引入其中罢了。但娘娘放心，二位少侠如今被我们视作上宾，只要娘娘答应我们的请求，我们自会放两位少侠离去。”
  幽姒冷笑了一声，说了一句「随便你们」，随即缓缓回到了洞府。
  此时的墨者孟胜也不知何意，只能当做她答应了，毕竟他们手中有两位人质，对方就算再冷血也不会不管。
  想到这里，墨者缓缓的站起身，冲着洞府拜了三拜，趁着夜色静静的离开了。
  往后的几天，幽姒并没有停止杀戮，她反而像是在弥补内心的什么空缺一般，带着「大暗黑天」开始更加疯狂的报复。
  “丹田、心脉、咽喉！”幽姒对「大暗黑天」说道，“若你要杀人，便只能攻击这三处位置。”
  “我知道了！妈妈！”
  “若你想让敌人痛苦不堪，便废掉他们的四肢。”
  “是！妈妈！”
  “若你想让敌人缓慢致死，便割开他们的血管！”
  “是！妈妈！”
  「大暗黑天」的表情看起来格外开心，对他来说，幽姒绝对是这世上最好的妈妈。
  而幽姒也同样感觉充实，毕竟她又有了新的「孩子」。
  日子一天天过去，杜羽发现这二人越发诡异了起来。
  他们的三观格外的契合，仿佛注定是为杀戮而生的怪物。
  他们的行动高度统一，「大暗黑天」也在不断的历练中成长了起来。
  他们虽然看起来是「母子」，却连一丝一毫母子的感情都没有，最多只能算是杀人的搭档。
  在一个安静的晚上，二人坐在火堆旁边。
  「大暗黑天」轻声的问道：“妈妈，你说这世上的人为什么都害怕我们呢？”
  幽姒看了小男孩一眼。
  她早就发现了眼前少年的异样，若猜得不错，他应当与自己身世类似，都是某种本不该存在于这世上的化身。
  他们有着共同的气质，也同样背负着执念。
  幽姒拿起一根木棍轻轻的戳弄了一下火堆，缓缓的说：“因为我们是异类。”
  “异类？”「大暗黑天」有些不解，“我们和他们长得都一样，为什么会是异类呢？”
  “你和他们并不一样，你只是和我一样。”幽姒苦笑了一下说道，“这世上若是有一个地方可以容纳我们该多好……？”
  “容纳我们？”「大暗黑天」环视了一下四周的洞府，疑惑的说道，“妈妈，这里不就可以容下我们吗？你不喜欢这个地方了？”
  “我……”幽姒微微皱了一下眉头，她知道这种感觉很难让眼前的孩子感同身受。
  “妈妈，若是你不喜欢这个地方，我们就去杀掉别人抢一个新的地方，无论是皇帝的宫殿还是山上的门派，只要你想住，我们就去夺过来。”
  听到「大暗黑天」的这段话，幽姒脑海当中有一根弦轻微的触动了一下。
  她仿佛想起自己从诞生开始便一直都在杀人。
  可「时间」喃喃自语的那些故事当中，却没有一个人是在不停屠杀。
  纵观这世上那些普通的人类，也没有一人是像自己这般奔波。
  幽姒第一次浮现出了一个正常人该有的念头——我是不是做错了？
  她微微伸出手去，摸了一下「大暗黑天」的头。
  若自己真的做错了，那这个孩子岂不是也错了？
  这个举动把「大暗黑天」吓了一跳，他瞬间惊恐的向后退去。
  “妈妈，您要杀我？！”
  “杀你？”幽姒摇了摇头，“你是这世上唯一能和本座说说话的人，本座杀你做什么？”
  「大暗黑天」这才小心翼翼的点了点头，说道：“妈妈，既然如此……您放心吧，这世上总有一天会完全接纳我们的。”
  幽姒听到这句话扬了扬眉头，然后「噗嗤」一下笑出声来：“小子，仅凭你自己，要怎么让这个世界接纳我们？”
  “那还不简单吗？”「大暗黑天」站起身，满怀雄心壮志的说道，“我会改变这个世界的！终有一天，我会纠集一批像我们一样的人，我们生活在一起，这世上再也没有什么能够阻挡我们。”
  他越说越兴奋，缓缓的举起手来：“我听说西方有个极乐世界，那我们就创造一个极暗世界！在那里，我们想做什么就做什么，想杀谁就杀谁，所有的天条和法律对我们都不起作用，我和妈妈才是真正的主宰，那该是多么美好的一番景象？”
  幽姒笑着摇了摇头：“你看起来年纪这么小，志向却这么远大吗？”
  「大暗黑天」涨红了脸，看起来异常开心。
  幽姒只能无奈的摇了摇头，进入洞府继续打坐。
  可当她第二天清晨睁开眼睛的时候，发现那个浑身冒着黑气的小男孩已经一言不发的离开了。
  幽姒不知她去了哪里，也不知道她为什么离开。
  已经遭受过一次离别的她，现在已经有些麻木了。
  “原来「妈妈」也不是这么好当的，看来得尽快去找下一个「孩子」。”幽姒望了望远方，站起身来自言自语道，“这个朝代的能人异士比我想象中的还要少……”
  话音刚落，杜羽面前的时间线又飞速流转了起来。
  幽姒辗转了很多个朝代，最终又回到了上古时期。
  或许对她来说，这个时代的厉害人物最多，能找到「时间」的可能性也最大。
  “这样真的对吗？”杜羽仿佛在问自己，“你把阿惭、阿愧和「大暗黑天」都留在了那个时代……却自己回到了过去？”
第423章 幽姒之死
  不知道眼前是哪一年，只见幽姒重新戴上了面纱，走进了一个部族中。
  此时此刻的她对「杀戮」已经有些厌倦了，她已经尽可能的不引起别人的注意，也尽可能的不与其他人攀谈。
  杜羽仿佛明白这种感觉。
  就像人类有捏死一只虫子的力量，可没有谁会选择没日没夜的捏虫子。
  幽姒辗转在一个又一个的村落之中，却不与任何人攀谈，杜羽根本想象不出她究竟想要什么东西。
  短短两三天的功夫，一个让杜羽始料未及的人出现了。
  那人在一条空旷的大路上忽然出现在幽姒的面前，好像老早就站在那里。
  他一身的黑气，身上荡漾着危险的气息，正是与杜羽交过手的「目犍连」。
  “您是幽姒吗？”目犍连问道。
  “你是？”幽姒微微一皱眉头，看来今天又要开杀戒了。
  “真的是您？太好了！”目犍连「扑通」一声跪了下来，“妈妈！您是妈妈！”
  “妈妈？！”幽姒稍微往后退了一步，这世上能叫她妈妈的人仅有三人，可眼前的和尚不像其中任何一个。
  “吾乃「大暗黑天」座下「神通第一人」，号目犍连，如今我们数百个兄弟正奉我佛之命，前往所有的时空之中寻找妈妈！小僧已经寻找了三十三年，没想到真的被我找到了！”
  “在所有的时空中找我……？”幽姒疑惑的看了看目犍连，“找我做什么？”
  目犍连的脸上露出一丝癫狂的笑容：“我佛已经找到了通往极暗的办法，特来接妈妈回家！”
  幽姒这才想到，很久之前那个小孩确实说过这么一句话。
  可幽姒没有当真，只把那视作一句梦呓而已。
  如今那个孩子真的建立了「极暗世界」吗？
  他所在的那个朝代，已经可以完全接纳他们这些异类了吗？
  幽姒答应了目犍连的请求，与他前往「大暗黑天」的时代。
  杜羽还没来得及看清「大暗黑天」的藏身地，幽姒已经到了一片极度黑暗的地方了。
  幽姒落地之后环视了一下，问道：“这就是「极暗」？”
  毕竟眼前的情况与她想象中的不太一样。
  这里看起来不像是寻常世界，倒像个藏身地。
  “妈妈，您误会了，「极暗」并不是一个地点，而是一个境界。「大暗黑天」会把我们全部送往极暗的境界。只要经过他的渡化，您的念头就会无比通达，无论何地都是极暗。”
  “这就叫「极暗」？”幽姒的脸上明显露出了一副失望的表情，但她很快想到了另一件事，于是开口问道，“小子，你们所有的兄弟都可以跨越时间吗？”
  “没错！”目犍连点点头，“除了「大暗黑天」本尊之外，我们全都可以出现在世界上任何的时间点。”
  幽姒这下子可有些疑惑了，据她所知，能够穿梭时间的人并不多，可为什么所有「极暗」世界的人都可以穿梭时间呢？
  “你们……都是些什么人？”幽姒又问道。
  “我们都是被「大暗黑天」所救下的苦命人。”目犍连笑着说道，“在他救下我们之后，又用独特的法术赐予我们苦难，从此我们便可以降临在任何时间里了。”
  杜羽听到这句话也有点摸不到头脑，他确实知道所有的黑色僧人都可以穿梭时间，毕竟在「共工」和「女娲」的传说里已经见过了他们的本事，可为什么「大暗黑天」不可以穿梭时间？
  论体质，他们难道不是一样的人吗？
  二人在漆黑的空间中向前行走，很快便来到了深处。
  这里点着幽蓝的火把，摇曳着昏暗的灯光，众多僧人坐在其中吟诵经文，场面格外诡异。
  僧人当中有许多熟悉的面孔，大多都在「大战」时见过，可唯独不见何所以。
  所有僧人的正中间，正坐着一个七八岁的孩子，他的身后有着一尊闪着黑光的大佛。
  “请我佛赐我极暗！！”一个看起来村夫样子的人跪在地上不断磕头。
  「大暗黑天」微微点头，随即伸出右手，他身后的大佛也跟着伸出右手。
  在不断回荡的经文声中，黑佛将村夫握在手中，轻轻一捏，鲜血便顺着他的指缝流淌出来。
  “现在我正式赐予你苦难。你便是我的信众之一。”
  说完话再打开手，那村夫已然变成了一个黑僧，他有着和刚才同样的样貌，却完全换了一副气质。
  “这！”村夫低头看向自己的双手。“好磅礴的力量……这……这就是极暗？”
  “不对……”杜羽这才明白过来，“他们的念头确实通达了，但这根本不是什么通往了极暗境界，而是从凡人到仙人的变化……一个凡人猛然之间获得仙力，很自然的会认为自己已经无比通达，前往了另一个境界了。”
  而这些人之所以能够穿梭时间，是因为他们完美符合了「枉死的太枢」这个特性——被「大暗黑天」救下即为太枢，被他杀死即为枉死。
  “妈妈，我佛这两天有许多需要渡化的人，所以无暇照顾您，就让我先陪您四处逛逛如何？”
  “嗯……也好。”
  三天的时间，幽姒将「大暗黑天」的藏身处逛了个遍，她认识了一些僧人。
  她感觉这里的氛围非常像自己曾经畅想过的世界，毕竟能站在这里的人都是天地之间的异类。
  但她也知道，这里毕竟只是个漆黑的地底，根本不是什么「世界」。
  第四天，幽姒终于见到了「大暗黑天」，他正在给最后一个信徒施法。只见他狠狠的将信徒在手中捏死，然后又赐予他新生。
  没一会儿的功夫，「大暗黑天」施法完毕，抬起头来一眼就看到了幽姒。
  “妈妈！”他立刻露出笑容，然后缓缓的站起身，他身后的大佛也跟着他站了起来。
  “你……”幽姒自然也看出了「大暗黑天」刚才的把戏，他仿佛能够吸收世间的苦难，然后将这些苦难转化出去，凡人经受这么大的苦难，极易坠入邪道，从而一瞬间获得力量，这便是他口中所说的「极暗」。
  “我找到了可以让我们一起生活下去的地方了！”「大暗黑天」激动的挥舞着双手，“是「极暗」，我替妈妈找到「极暗」了！”
  幽姒感觉不太对，微微皱了皱眉头：“小子……你要让本座进入「极暗」……难道你要用那只脏手捏死本座？！”
第424章 妈妈的想念
  “这不是「死」，这是重生！”「大暗黑天」开心的说道，“我会赐予妈妈重生，从此我们就获得了比其他人更高的境界了！”
  “放肆！”幽姒大喝一声，瞬间爆发出一股惊天气势，“你们将本座带到这里，竟然是为了杀死本座？！”
  她从未想过这些小辈会有如此大的胆子，随即双手齐挥，猛地刮出一阵大风。
  洞内的僧人们都被她吹得东倒西歪，纷纷负了伤，可「大暗黑天」却完全无视这股狂风。
  只见他身后的大佛在狂风的作用下越来越大，然后慢慢的向幽姒伸出了手。
  “妈妈，我知道您不理解，但是没关系。”「大暗黑天」笑着说道，“很多人一开始都不理解，但他们只要死一次就会明白的。”
  看到「大暗黑天」那越来越大的身形，幽姒慢慢的睁大了眼睛，神情之中露出了一丝罕见的恐惧。
  她从未想过自己有招一日会遇到一个完全不惧怕自己攻击的对手。
  “小子，你莫要再靠近本座！”幽姒双手结印，大喝一声，“时间术！倒转流火！”
  只听「砰」的一声脆响，「大暗黑天」身后的大佛燃起了熊熊大火，可那大佛却完全未受影响，反而不断胀大着身形。
  “妈妈！谢谢您给我的力量！本来我还怕杀不死您，但现在没有问题了！”
  幽姒发现自己完全阻止不了眼前的大佛，转身便要遁走。
  可「大暗黑天」的手指一捏，将幽姒生生吸了过来。
  此刻的她被「大暗黑天」捏在手中，完全动弹不得。
  此时杜羽才明白……为何幽姒始终对「大暗黑天」有些忌惮，毕竟在她认识的所有人中，「大暗黑天」是唯一一个带着纯粹杀意、并且能够真正杀死她的人。
  “你……你！”幽姒的语气有些着急了，“小子，你放开本座！本座不要去「极暗」！”
  「大暗黑天」看到幽姒的表情之后显得有些失落：“妈妈……您为什么会这么想逃离？难道您都没有想念我吗？”
  “想念……你？”
  「大暗黑天」默默的点了点头，说道：“已经过去一百多年了，我无时无刻不在想念妈妈，可妈妈为何不想念我呢？”
  听到这句话，幽姒感觉自己好像抓住了一线生机，赶忙说道：“傻孩子……妈妈也很想念你的！你先把妈妈放开，有什么事情咱们慢慢说。”
  “那……要怎么证明妈妈想念我？”「大暗黑天」笑着说道，“妈妈不会撒谎骗我吧？”
  “我……！”幽姒微微颤抖着说道，“那你要本座怎么证明？”
  「大暗黑天」静静的思索了一会儿，开口说道：“有了！我从前些日子杀掉的散修那里学到了一个奇妙的法术。”
  说罢，他便伸出巨大的佛手，在幽姒的额头轻轻点了一下。
  一道耀眼的白光瞬间钻入了她的脑海。
  幽姒只感觉有什么东西镶嵌进了自己的头脑中。
  「大暗黑天」心满意足的说道：“妈妈，从现在开始，只要您想念我，我便可以感受到您。这样太好了……这样我就能感受到妈妈的想念了……”
  幽姒也紧接着苦笑一下，说道：“既然如此……你快把妈妈放下，妈妈要……”
  话音未落，「大暗黑天」将手掌狠狠的合在了一起。
  强若幽姒这般境界，在他的手中被轻而易举的捏成了肉泥。
  「大暗黑天」的脸上露出兴奋的表情：“太好了！！简直太好了！！让我们一起迎接妈妈的到来！”
  众多黑色僧人在四周大声吼叫着：“妈妈！妈妈！”
  杜羽看着「大暗黑天」那微微渗血的指缝，感觉这里才是真正的地狱。
  只见他将手掌缓缓的打开，那里却并没有重生的幽姒，反而是一堆捏扁的碎肢。
  “嗯？”「大暗黑天」愣了一下，“我已经用苦难的力量重塑了妈妈，可为何妈妈没有出现？”
  众多僧人见到这个场面也哑口无言。
  “我知道了……”「大暗黑天」笑着说道，“妈妈果然神通广大，竟然能遁走。不过没关系，我们早晚都会再找到她的。”
  杜羽瞬间明白了这件事的诡异性。
  虽然不知道「大暗黑天」重塑肉体的原理是什么，但幽姒根本不在轮回之内，她的半边代表着「永恒」，所以幽姒无法在这里重生，她的灵魂逃跑了。
  想到这里，他抬起头，发现自己眼前的光景又飞速变化。
  很快，锁定在了一个十几岁的小姑娘身上。
  那姑娘有着和幽姒同样的容颜，却更加年幼。
  如若猜的不错，这人就是幽姒的转世。
  那小姑娘在凡人之中降生，由于天生灵根不全，所以小心翼翼的隐藏着自己的身份，可在她十六岁的那一年，忽然被几个降临到此的黑僧带走了。
  那几个僧人说：“「大暗黑天」感受到了您的想念。”
  从此，女孩便再也没有回来。
  眼前的画面飞速流转，幽姒在好多个时间点内投胎又在好多个时间点死去，杜羽大致数了一下，至少有几百次。
  可这样一来事情就越发的恐怖了。
  这几百个幽姒分别生活在不同的朝代，不仅如此，她们更可以随意穿梭时间与对方见面，互相分享情报，人数只增不减。
  换句话说，幽姒不断被杀，不仅没有让世界变得更好，反而创造了无数的太枢，造成了众多的悖论。
  时间也在不断的修复这一个个变化。
  可杜羽知道无论其他的幽姒如何变化，自己视线锁定的那个幽姒永远是第一代的「母体」。
  时间恢复正常，画面锁定到了「幽姒」的身上，这一代的幽姒看起来灵根不错，已经可以熟练使用第一代的七成功力了。
  而她的生活方式也发生了很大的变化，仿佛终于明白了自己的使命。
  那就是隐藏和活着。
  她再也不敢肆无忌惮的杀人，也不敢肆无忌惮的使用法术。
  在她熟练掌握时空传送的那一天，便立刻抛弃了家人父母，飞往上古时代。
  不知为何，上古时代总给她一种安全感。
  至少她没有在这里被「大暗黑天」追杀过。
  “如今我已经恢复了七成功力……就算「目犍连」「过江罗汉」「须菩提」跟「阿那律」一起来了，本座也可以遁走……”
  话音刚落，幽姒和杜羽降临到了一个冰天雪地的地方。
  不等幽姒走出三步，瞬间感受到了一阵骚乱，远处的村落似乎发生了什么事。
第425章 战其胜与幽姒
  幽姒刚要走上前去，又忽然想到了什么，于是从袖中掏出一块面纱，遮住了自己面庞。
  如今的她对这世上的任何事情都有些恐惧，她已经搞不清楚「人性」的含义了，也不知道自己到底能不能完成那个目标。
  只见这个村落中的人都围在村中广场上，那广场的中央有一个木桩，木桩上绑着一个上身赤裸的少年。
  少年浑身是伤，他消瘦的身体在冰雪覆盖的大地上显得格外扎眼。
  一个老者站在一旁手持火把，大声的问着围观的族人：“烧不烧？！”
  “烧死他！烧死他！”
  族人们大喊着。
  “唉。”幽姒缓缓的叹了口气，转过身去，这世上的苦命人她已经见得太多，这样的少年她也见过好几个，如今实在没有搭救的必要了。
  “在下真的不知道青莲和桃花去了哪里……”少年缓缓的说道，“绝不撒谎。”
  “一派胡言！！”老者挥舞着火把，恶狠狠的说道，“老朽早就告诉过那对姐妹，收留外乡人是极其危险的！如今你见她们貌美如花，家中又有带病老母，所以起了歹心，杀死了她们二人，老朽说的可对？！”
  “不对……你说的不对……”少年虚弱的说，“在下只听青莲与桃花说要上山采药为老母治病，可我真的不知道她们为何至今不归，你们有烧死我的力气，不如早点上山去寻，万一她们二人遇到毒虫猛兽……”
  还不等说完这话，老者拿起火把狠狠的打在了少年的腹部，那腹部瞬间露出了一片被烧伤的血肉。
  少年也随即闷哼一声。
  “青莲与桃花救了在下，在下怎么可能恩将仇报？”少年咳嗽了几声，缓缓的抬起头来，“况且在下如果真的要动手，这村中又有谁能拦得住我？”
  话罢，一股巨大的气势从少年那清瘦的身体当中迸发出来。
  众多族人不由得面露惊恐，随即往后退了一步。
  感受到这股气息，刚要走的幽姒也停下了脚步。
  虽然少年被绑在木桩上，可他看起来真的有杀死全村人的实力。
  他又为何始终不还击呢？
  杜羽总感觉这少年的气息很熟悉，他的嘴唇微微颤抖着，走了上去，仔细的打量着他，仅仅转瞬的功夫，杜羽的眼中就布满了震惊。
  “老战……”
  他伸出手，仿佛想要救下战其胜，可这一切毕竟是幻象，什么也触碰不到。
  杜羽感觉自己脑海中好像有什么线索一直在缠绕，但始终串联不到一起。
  「时间」给他展示的这段内容实在是太匪夷所思了。
  “族长，这人是个祸乱！一定要烧死他！”一个村妇大声喊着，“若放他走，他绝对不会善罢甘休的！”
  战其胜听后微微咬着牙，说道：“诸位乡亲莫要逼我，我若想伤你们，便不会一直等到现在。”
  但村民已经完全听不进任何的话了。
  若一分钟以前，他们想要烧死战其胜是因为「愤怒」，那一分钟以后的现在，他们的想要烧死战其胜的原因就是「恐惧」。
  一个比自己强大数倍的人，怎么可能放过自己？
  带着这样的念头，村民们癫狂了。
  他们不断大喊着「烧死他」，那语气中充满了杀机。
  幽姒感觉眼前的少年实在是可笑。
  对方已经有了如此大的杀心，他却还能忍住不动手吗？
  族长也不再耽搁，将手中的火把一抛，直接落到了站起身脚边的干草上。
  一股火焰瞬间燃起，战其胜也感受到了一股撕心裂肺的疼痛。
  正在此时，天上一阵龙吼！
  众人抬头一望，竟有一条巨大的金龙盘旋而来，那龙背生五彩羽翼，浑身闪着金光。
  “就是这里了！让本祖好找！”
  众人见到真龙降临，纷纷跪下膜拜。
  可还不等他们说出一句恭维的话，巨龙便张开大嘴喷出一阵龙吟。
  幽姒见状不妙，赶忙轻轻挥手。
  瞬间，她的周身被黑雾笼罩，四周的时间也暂停了。
  那些燃烧着的火焰、飞行着的龙吟全都停在原地一动不动。
  发现端倪之后，战其胜也疑惑的抬起头来，他还是第一次见到如此奇妙的法术。
  而众多乡亲中，也仅有一个黑衣女子还能行动。
  幽姒缓缓的走到战其胜面前，开口问道：“你为什么也能动？”
  “我怎么知道？”战其胜没好气的问道。
  幽姒听后冷笑一声，说道：“如今本座停下了时间，你难道不想跟本座求救吗？”
  看到二人的交谈，杜羽的心中荡漾着一股违和感。
  “战其胜曾经见过幽姒？”他的脑海中不由得产生了一个巨大的疑问，“那他为什么没有认出谢玉娇就是幽姒呢？！”
  杜羽扭头一看，难道……是因为幽姒戴着面纱？
  可下一秒，杜羽如同晴天霹雳。
  一个场景在他心中闪过。
  战其胜第一次见到谢玉娇的时候，曾经举起手缓缓的挡住了她鼻子以下的五官。
  当时的战其胜说：“我好像在哪见过你。”
  杜羽一心以为老战认出了公交车上的「口罩女」，可谁也不曾想到……他认出的竟是幽姒！
  或许是因为谢玉娇和幽姒的气息不同，也或许是因为当时的谢玉娇大声斥责着战其胜玷污了自己的贞洁。
  不论是什么原因，战其胜没有把她当成幽姒。
  只见战其胜冷笑了一声，说道：“你若愿意救我便救我，你若不愿意救我，便去救那些村民。”
  这下幽姒更加疑惑了。
  “少年，你很奇怪。”幽姒缓缓的说道，“你对那些要烧死你的村民苦苦劝说，却对一个有可能救你的人冷眼相向，能不能告诉本座这是为什么？”
  “因为我确实有错。”战其胜又咳嗽了几下，说道，“我借住在青莲和桃花的家中，却没有保护好她们二人，这是我的责任。”
  “笑话。”幽姒大笑了一声，“刚才本座也听了半天，你跟那二人根本非亲非故，有必要为他们去死吗？”
  “有。”战其胜严肃的点了点头，“若没有她们二人，我早就冻饿而死了。谁能想到我还来不及报恩，那二人就已消失不见。”
  “报恩……？”幽姒微微思索了一下，“报恩是什么意思？”
  战其胜抬起头来，冷冷对幽姒说道：“因为她们救了我，所以我愿意为她们送命，这就叫报恩。”
第426章 逃亡
  “有意思。”
  幽姒冷笑一声，随即轻轻挥了一下手，战其胜身上的绳子直接断裂。
  “你人人喊打的样子跟本座很像，虽然本座不知道为何要救你……既然闲来无事，就当给自己寻开心了。”
  幽姒又轻轻一挥手，她与战其胜凭空转移到一里开外的空地上。
  就在二人落地的一瞬间，远处的龙吟声便席卷了村子。
  战其胜愣愣的看着远方的一片火海，口中喃喃自语：“被这妖兽一闹……青莲和桃花就找不到家了……”
  幽姒略微皱了一下眉头：“你身上明明有这么强的力量，为何不杀死那些人？”
  “力量？”战其胜回头过来，露出一副倔强的神情，“因为我的力量比他们强，就要杀死他们吗？”
  “难道不是吗？”幽姒不解的问道，“你天生带有特殊灵根，本就是仙人之体，却被一群蝼蚁捆了起来准备烧死，这不是很可笑吗？”
  战其胜看了看幽姒，无奈的叹了口气，说道：“那按前辈你的说法……如果某天一个比你力量更强的人要随意杀死你，你又作何感受呢？”
  当战其胜说完这句话，幽姒瞬间就惊恐了起来。
  她的脑海中不断的回放着自己被「大暗黑天」捏死的画面，一次又一次……那种无奈和恐惧直接霸占了脑海。
  可下一秒，她又发出撕心裂肺的尖叫声：“糟了！本座又想起了他！！”
  幽姒赶忙伸出手，当着战其胜的面结了一个法印：“本座不能留在这……虽然我现在实力尚可，但……”
  她摇了摇头，觉得还是不太保险，随即一闭眼，整个人就从原地消失了。
  幽姒消失的时候，连她的脚印也跟着消失了，在狂风大雪之中，她仿佛从未出现过。
  “哦？”战其胜微微扬起了眉头，“真是有意思的法术。”
  说罢，他也学着幽姒的样子，结出了一样的法印，下一秒，连战其胜也一起消失了。
  二人消失的瞬间，目犍连和降龙罗汉便凭空出现，他们四下环视了一下，却并未发现任何人。
  “唉……”目犍连无奈的摇了摇头，“看来妈妈还是不肯原谅我们……她想念我们，却躲着我们……”
  “算了。”降龙罗汉说道，“我佛早晚会再收到妈妈的想念的。”
  杜羽的面前的画面一个抖动，来到了炎热的夏天。
  幽姒一落地，就看到了站在不远处的战其胜。
  战其胜笑了一下，说道：“你也来了？真是厉害的法术啊……”
  “你……？”幽姒四下望了一下，发现这里是个荒郊野外，可眼前这个少年是怎么跟着自己来到这里的？
  战其胜挠了挠头，向幽姒走了过来：“虽然学着你的样子放出了一样的法术……可在下等了半个时辰都没有见到你，还以为走错了呢。”
  幽姒听完这句话更加的不解了：“你说……你不仅瞬间就学会了本座的法术，甚至还比本座早来了半个时辰？”
  “嗯？”战其胜疑惑的眨了眨眼，“我也不知道为什么会早来半个时辰，可能是修为不到家吧。”
  幽姒不断平整着呼吸，她行走世间这么久，从未见过如此天资卓越之人，他竟然可以瞬间学会平常人一辈子也无法触及的时间法术，难道也有什么特殊体质吗？
  但幽姒知道，这种天资卓越的古怪少年自己也曾经遇到过，那人至今都要杀死自己……想到这里，幽姒赶忙打住了思绪，如果再想起那个名字，黑色僧人又会接踵而至。
  “小子，你莫要再跟着本座了。”幽姒缓缓的说道，“你学会了这招，愿意去哪便去哪，只要不出现在本座面前就行。”
  看着幽姒慢慢离去的身影，战其胜一言不发的跟了上去。
  整整走了半个时辰，幽姒才回过神来不耐烦的说道：“你听不懂话么？本座让你滚！难道非要本座杀了你才行？”
  战其胜思索了一会儿，说道：“前辈，你救了我的命，所以我不能轻易离去。”
  幽姒这才想起眼前的少年是个奇怪的人。
  谁救了他，他就愿意为了谁死。
  “本座不需要你的报恩，所以你可以走了。”幽姒继续向前走，头也不回的说道。
  可是战其胜格外的倔强，他始终都跟着幽姒。
  二人在山间一连走了几天，无论幽姒如何驱赶，战其胜都这样默默的跟着她。
  白天幽姒匆匆向前行进，晚上二人就在大树下分作两头休息。
  在一个满月的晚上，战其胜终于开口问道：“前辈，你到底在找寻什么东西？如果可能的话，在下愿意帮忙，就当我还你一个人情。”
  “我……”
  若是战其胜不问，幽姒简直忘了自己的目标了。
  她要找一个人成为「时间」，她要跟「时间」长相厮守。
  可现在……阻力是不是太大了呢？
  “小子，那你呢？”幽姒从怀中掏出了一壶凡间的黄酒，轻轻抬起面纱仰头喝了一口，然后递给了战其胜，“你在世间行走的原因是什么？”
  战其胜接过黄酒，微微叹了口气，说道：“我也不知道，我不知道自己从哪来，也不知道自己该往哪去。”
  说罢他就悲伤的看了看天上的满月，喝下了一口酒。
  “前辈，你知道么？我没有朋友，也没有亲人，我甚至连一个「可以回去」的地方都没有。”战其胜苦笑着说道，“可能看到前辈……觉得前辈与我很像，所以便一直跟着了。”
  幽姒微微皱了下眉头，她感觉眼前的这个少年跟自己之前遇到过的「孩子」都不一样，他身上有一种独特的气质。
  “小子，你悟性这么好，不准备修成仙吗？”
  “仙？”战其胜把酒壶递给幽姒，“我可以成仙？”
  “不错。”幽姒接过酒壶，点了点头，“本座听说天资绝佳之人，可以通过自己的努力成为仙人。这条路看起来很适合你。”
  “那前辈愿意教导我吗？”战其胜有些期待的看着幽姒。
  “你……”幽姒神色复杂的看了一眼战其胜，说道，“你不能跟本座学习，要不然就跟「大暗黑天」……”
  幽姒狠狠的骂了自己一句，然后将酒壶往地上一摔：“小子！快走！去三个月以后的此处等本座！”
第427章 颠覆
  幽姒落地，发现满月已变成了弦月，气温也已经由盛夏而转凉了。
  她不知道这样的日子什么时候是个头。
  只要一不小心想起那个名字，自己便要落荒而逃。
  在此处等了快一个时辰，战其胜才姗姗来迟的降落。
  “怎么样，前辈？我来的及不及时？”战其胜笑着看向幽姒。
  幽姒无奈的叹了口气，说道：“本座都等了快一个时辰了……还以为你不来了。”
  战其胜愣了一下：“一个时辰？这……看来我的修为实在是不行，只能定位到某个时辰，无法定位到某一炷香。”
  “算了，这本来也不是寻常人能够掌握的法术，能学会也不易了。”
  幽姒又缓缓的坐下，苦笑着说道：“唉，连深夜都不能好好的修整，这种日子本座真是受够了……”
  战其胜看了看幽姒，他有心帮忙，却不知从何帮起。
  “前辈，你到底在逃避什么东西？如果有需要在下的地方……在下……”
  “你说当时为什么没有人来告诉本座……本座会变成这样呢？”幽姒打断战其胜的话，惆怅的说道，“如果那个时候出现一个人，告诉本座一切的后果，提前给本座做选择的权利……那一切都会不同了。”
  “提前给前辈选择的权利？”战其胜疑惑的挠了挠头，“前辈，你会时间法术，为什么不回到过去给自己选择呢？”
  “本座已经让曾经的自己逃避了，可她是她，我是我……就算她逃避了，本座却逃避不开。”
  战其胜听不太懂这句话的意思，只能说道：“前辈如果不介意，在下可以回到前辈的过去，替前辈办这件事。”
  “算了。”幽姒苦笑着摇摇头，“本座死或不死，其实都一样……只要我的记忆还在，这一切都不会发生改变。本座只希望以后这世上不再有像本座这样苦命的人了，每个人都应该有自己选择的权利。”
  “前辈，我懂了。”战其胜点点头，对幽姒说，“在下说过要报前辈的救命之恩，从此之后我便日夜修炼，若我能以「时间法术」修成仙，便会专门替前辈完成这个心愿。不管对方是谁，都应该有选择的权利。”
  在月光下的大树旁，幽姒愣住了。
  “哈哈哈！”幽姒回过神来，仰天笑道，“你这小子还真讨人喜欢，你站起来，本座教你几个本领！”
  在杜羽的面前，幽姒从「逆行风」开始，缓缓的教起了她的时间五行术。
  杜羽低着头，浑身不断的颤抖着。
  过了很久，他才抬起头来，喃喃自语的说道：“「时间」，你在跟我开什么惊天玩笑？！”
  杜羽不断的回想着这一切，感觉越来越细思极恐：
  “「传说管理局」是老战跟何所以创立的……之所以他们二人可以这么契合，联手建造「传说管理局」，说白了都是在继承幽姒的意志。换句话说……没有幽姒，就没有传说管理局。没有传说管理局，就没有以后发生的所有事情。”
  杜羽苦笑着说道：“你可真是给我看了一场好戏啊……若我要解决这一切，便要解决幽姒，毕竟她是「一切的源头」。可我解决幽姒之后，传说管理局也会跟着消失，更可怕的是……幽姒应该是世上第一个「太枢」，她的存在激发了连锁反应，让这个世界上不断的产生太枢，若她不在了，所有的「太枢」也会跟着消失……我们所有人……我们所有人都不会出现了，对不对？！”
  杜羽仅仅是稍微思索了一下，便想到了更可怕的事情：
  “幽姒……根本不会被消灭！无论杀死她多少次，她都会再次出现！她也绝对不可能被教化，因为她身上带着几十万年以来的执念。一切的源头是「传说管理局」，而「传说管理局」的源头是战其胜，战其胜的源头是「幽姒」……可「幽姒」还有一个源头，那就是「时间」！毕竟是「时间」造成了「幽姒」。若要让「幽姒」完全不出现，便要除掉「时间」！”
  杜羽越想越恐惧……这一切仿佛超出了他的想象。
  这根本不是区区一个何所以的问题，就算何所以不出现，一切还是会走向崩坏！
  毕竟有幽姒在！
  有「时间」在！
  「时间」出现，则世上第一个太枢就会出现。
  只要有第一个太枢，就会有第二个太枢，太枢是永远都驱散不尽的！
  可正在此时，杜羽面前的画面开始加速。
  一切的声音也变得扭曲不实，很快，杜羽看到了战其胜在外出打猎的时候，幽姒惨死。
  战其胜回到洞府痛苦不已，跪在幽姒的尸体前嚎啕大哭。
  接着，画面又跳转到长大之后的幽姒，她又开始孤单的行走。
  很快，她遇到了另一个跟自己有着同样孤独感的女人。
  那女人虽然看起来瘦小，却有着一股大姐的风范。
  这一次的幽姒竟然像战其胜一样，罕见的隐藏了自己的修为，和她成了朋友。
  而杜羽看到那女孩的面容，知道事情已经接近尾声了。
  “孟姐，就让一切结束吧。”杜羽低声说道，“虽然我说不出对幽姒是什么感觉，但……我也希望她能忘掉一切，忘掉自己的「目标」，这样对所有人都好。”
  杜羽眼前，两个少女正坐在一起。
  “小幽，你说这个行不行？”孟婆拿着一碗深蓝色的汤药，在自己鼻子前面闻了闻，那气味实在是有些刺鼻，“虽然没找到「愿人魂」，但其他的药你都帮我找齐啦。”
  幽姒苦笑了一下，说道：“孟……要不然给我试试吧。”
  孟婆连忙摇头：“不行不行……咱们还是重金悬赏别人来喝吧，小幽你是我唯一的朋友，可不能贸然喝下这个汤。”
  杜羽的心思非常杂乱，已经无心再看她们二人的故事了，他总感觉眼下有许多许多的事情需要处理，跟那些事情比起来，他已经不想知道幽姒的结局了。
  他在脑海中不断的重组着整件事情的真相，当杜羽回过神来的时候，时间已经过去很久。
  孟婆拿着一本看起来非常久远的卷轴说道：“我终于明白了！书上写的这最后两味药并不是草药，「愿人魂」这三个字的意思，应该是找两个自愿为你献出灵魂的人，只要拿他们的灵魂历练成汤，你便可以彻底忘记那些事情啦！”
  “两个自愿为我献出灵魂的人？”幽姒的面色有些为难。
  “是啊，小幽，你想想，有这样两个人吗？”孟婆翻弄了一下手上的古卷，又说道，“但有个问题哦……那两个灵魂经过汤药的洗涤，就算下了地狱也会失去记忆的。”
第428章 耍弄
  当幽姒前去寻找惭愧兄弟的时候，他们已经变了一副样子。
  不仅谦逊有礼，更学了一身的本事。
  看来墨家真的说到做到，虽然幽姒没有履行承诺，但墨家人一直都将惭愧兄弟视为上宾，好生招待。
  幽姒本想以「救人」的目的来找寻兄弟二人，接着再向他们索取灵魂，可如今这个情形她实在开不了口。
  毕竟这两个人看起来过的实在是太好了，他们就像自己前些日子遇到的那个少年一样，心中始终记挂着他人，哪里还需要自己来「救」？
  “原来「人性」……是会变的吗？”
  或许在这漫长的岁月之中，幽姒也有了变化。
  “妈妈，您消失了这么久，现在为什么忽然来找寻我们？”阿惭说道，“若有需要我们帮忙的地方，尽管开口。”
  “本座……”幽姒愣了愣，始终无法说出那句话，只能叹了口气，换了说法，“你们……过得好吗？”
  “惭愧。”阿惭笑着说道，“家师孟胜对我兄弟二人视如己出，教会了我们很多东西。”
  阿愧也点点头：“是的，真是惭愧，虽然我们也很思念妈妈，但老师同样是我们的恩人。”
  幽姒默默的点了点头，好像明白了什么。
  自己说过，这世上每个人都应该有自己的人生，她没有权利剥夺。
  她转过身去刚刚要走，却又忽然想起自己说过的另一句话——
  这世上每个人都应该有选择的权利。
  想到这，她又转过身，郑重其事的问道：“本座……本座想请你们帮我一个忙，若你们觉得不妥，大可拒绝。”
  二人一愣，不解的看了一眼幽姒：“妈妈……您好像变了。”
  “变了？”
  “嗯。”二人点了点头，阿愧说道，“妈妈，您以前从来不会说出这样的话。况且您也没必要对我们二人如此客气，我们的命都是您救的，何来「帮忙」一说？”
  “我……”看着这对善良的兄弟，心中万分难受，但比起这二人的性命，她更想要摆脱这永生永世的噩梦。
  于是幽姒张开嘴，缓缓的说了几个字。
  惭愧兄弟微微一顿，然后互相望了一眼。
  幽姒知道，他们应当不会答应。
  「本座想取走你们二人之魂魄」这种事情……又有谁会同意？
  可下一秒，二人同时从怀中掏出一把尖刀，纷纷抵在了自己的喉咙之上。
  “妈妈，您现在就要吗？”
  幽姒瞬间瞪大了眼睛：“你、你们……”
  “妈妈，我们爱这天下的人，也同样爱您。”阿惭说道，“若我们兄弟二人的魂魄能够让您停止杀戮，那真是再好不过了。”
  在幽姒的注视之下，这两个全世界最爱戴她的人，亲手了结了自己的性命。
  幽姒用孟婆提前交给他的罐子吸收了二人的魂魄，随即离开了这里。
  据野史记载，墨者孟胜的二位最优秀的弟子曾在同一天刎颈自尽，但书上却未给出二人的名字。
  更可悲的是，连幽姒也不知道这二人的名字。
  “如果来世能再相见，本座一定报答恩情。”
  虽然幽姒这么说着，但杜羽知道这件事太过讽刺。
  幽姒跟惭愧兄弟再见面的时候，他们谁也不记得对方了。
  取走惭愧兄弟的魂魄之后，幽姒感觉自己的胸口有一块巨大的石头压在那里，甚至连呼吸都变得沉重了。
  这种感觉比被活活捏死更痛。
  就在孟婆炼出那碗汤的同时，杜羽眼前的空间出现了大量的时空裂痕。
  一切在眼前渐渐崩坏。
  可这一次的空间裂缝却又与往常的不同，他们逐渐变大，完全不受控制。
  当裂缝布满了整个天空之时，只听一声响彻云端的巨响，天空与地面如同一面巨大的玻璃直接碎裂。
  无数个碎片震荡开来，而每一个碎片又单独化作一个独立的空间，播放着不同时空的故事。
  当那些碎片飘来的时候，杜羽听见那其中有无数人讲话的声音，随着碎片飘远，声音也渐渐远去。
  再一抬头，杜羽彻底愣住了。
  四周变成了漆黑无比的空间，数以亿计的碎片在空间之中游荡。
  宛如璀璨星河。
  眼下是由无数个空间碎片所组成的奇异景观，碎片在互相飘荡的途中反射发亮，犹如数量庞大的星星。
  而置身在这种场景之中，仿佛置身于苍穹宇宙。
  这里仿佛是某个奇妙的空间，又完全独立在所有空间之外。
  杜羽双脚踏空，不断往前走着，穿越在这满是碎片的场景中，不由地一脸的疑惑。
  他也算穿梭过许多空间的人了，却从未见过这种诡异的景象。
  “这里……是……？”杜羽一愣，抬头便看到了一人。
  那人周身不断的盘旋着细小的时空碎片，此刻正坐在一个石制的椅子上。
  “「时间」！”
  杜羽大吼一声刚要走上前去，却瞬间停下了脚步，因为他发现「时间」居然缓缓的站起身来了。
  虽然他依然长发垂地，但似乎不再受困于身下的石椅。
  只见他缓缓的抬起头，一瞬间便出现在了杜羽的面前。
  杜羽被这种景象吓的倒退一步，不知对方要做什么。
  「时间」发出「嘿嘿嘿」的笑声，然后缓缓的开口说道：
  “杜羽，上次分别的时候我说过……一想起来要再与你见面，我就兴奋的浑身发抖。”
  “你……你……”杜羽本来有许多的问题想要问「时间」，可此时竟然语塞了。
  「时间」笑了一下，开口说道：“你了解了「人性」、了解了「自己」、了解了「执念」、又了解了「时间」，如今有什么感受？”
  杜羽深呼吸了一口气，仔细回想着「时间」给他所展示的一切，片刻之后，整个人竟然冷静了下来，开口问道：“「时间」，这个问题不对，我应该问问你「想让我感受到」什么？”
  “哈、哈哈！”「时间」癫狂的笑着，“杜羽，你可真是装糊涂的高手，你被这个世界耍弄了，你为了救那些肮脏的东西而数次犯险，这世上所有的人都在耍你，难道你还不明白吗？”
第429章 何为时间
  “我不明白。”杜羽斩钉截铁的说道，“就算这个世界上所有的人都在骗我，那自然有无数的教训等着我，为何要你来指指点点？你所做的一切是为了什么？”
  「时间」听后微微沉默了一下，并没有直接回答杜羽的问题，反而问道：
  “杜羽，你觉得「时间」是什么？”
  “「时间」？”杜羽感觉这个问题有点哲学的范畴了，于是思索了一会儿回答道，“我觉得时间就是一条奔流向前的大河。”
  “这世上很多人都认为时间是一条河，它向着一个方向不断的流动着。”「时间」意味深长的看着杜羽说道，“可是这样的想法太片面了，如果「时间」是「河」的话，你又怎么可能回到过去呢？河里的哪一滴水，可以逆流呢？”
  杜羽听后不动声色的问道：“那你说时间是什么？”
  “悟透了「时间」的人，会认为「时间」是「线」，它并非是流动的，而是一开始就存在于此，你可以站在线的外面，查看这条线的任何一节内容。”
  杜羽皱着眉头，陷入了沉默。
  「时间」又说道：“可「时间」真的是线吗？在我的心中，时间是「网」，它由无数条这样的「线」组成，并且始终相互交织，互相联系。”
  杜羽仿佛明白了什么，不禁开口问道：“就算时间是河、是线、是网、亦或是其任，那你又是什么东西？”
  「时间」苦笑着摇摇头，开口说道：“我……？你以为我是「时间」，但其实，这世上根本就没有「时间」的概念，人类所说的「时间」，统统都是谬论。你知道人类是怎么记录「时间」的吗？”
  杜羽想了想，说道：“你说，我听着。”
  「时间」点点头：“所谓「一秒」，乃是秒针移动一格的距离。所谓「一天」，乃是「地球自转」一圈的距离。所谓「一年」，乃是「地球公转」一圈的距离。所以你发现了吗……？人类想要记录下时间，用的却都是距离单位。”
  “那你想表达什么呢？”杜羽皱着眉头，心中已经在盘算起来了。
  “很简单。”「时间」说，“这世上根本就不存在「时间」这个概念，人们也根本捕捉不到「时间」，而我之所以存在，也是因为人类的执念而已。”
  杜羽好像明白了「时间」的意思：“你是说……你是由于某一个执念而产生的东西？”
  “怎么能这么说呢？”「时间」微微笑了一下，“你很不礼貌，难道你……没有执念吗？”
  “我……？”杜羽眨了眨眼，不知道如何回答。
  「时间」一挥手，远处飘过来一具血淋淋的尸体，杜羽一看，顿时吓了一跳。
  这居然是何所以的尸体。
  “我替你杀了这个人，能解了你的意难平吗？”「时间」笑着问。
  不知为何，杜羽总感觉「时间」的样子正在悄悄的变化……他好像变年轻了一些。
  看着何所以的尸体，杜羽也有些惆怅。
  就算杀了他，又能怎么样？
  该失去的都失去了，该消失的也都消失了。
  杜羽在这时空裂隙之中不断奔波，为的就是杀死何所以。
  可如今他真的死了，结果也没有任何改变。
  “如若猜的不错……”「时间」摇了摇头，“就算你看到了何所以的尸体，却依然不会放下执念，那你的执念在哪里？”
  他又挥了挥手，璀璨的星河中飞来一小块时空碎片。
  「时间」将碎片拿在手中轻轻一挥，二人周遭的场景就变化了。
  他们回到了「大战」的战场。
  这里已经是何所以爆炸之后的景象，此刻仅有寥寥数十名仙家站在地上，只不过他们都被暂停了时间，一动未动。
  而那天空之上，数以亿计的线定在那里，其中更是夹杂了无数化成精怪的线灵。
  「时间」微笑着说道：“只要画面动起来，全天下的人便都活不了了。”
  “你……！”杜羽咬着牙，看着这一幕，这几天来一直在他心头挥之不去的阴霾都显现出来了，“你到底要做什么？”
  “很简单。”「时间」开口说道，“你想救他们吗？”
  “救？”杜羽敏锐的察觉到了什么，“如若我猜得不错，这个问题是毁灭性的。”
  “哦？”「时间」一下子就来了兴趣，“你快说说，为什么这个问题是毁灭性的？”
  杜羽冷笑一声，随即说道：“若我说想要救他们，我就会变成你……对不对？”
  “哈、哈哈哈哈……”「时间」瞬间捧腹大笑，仿佛听到了极有意思的东西，“哎哟……杜羽，你真的是太搞笑了。”
  “搞笑？！”杜羽恶狠狠的看着「时间」，“我哪里搞笑？你和幽姒没有什么不同，所做的一切事情都是为了寻找一个「时间」，然后把你替换出来，我说的可对？”
  「时间」的笑容戛然而止，然后意味深长的说道：“幽姒永远也不会成功的。”
  “什么？”杜羽一愣，“幽姒不可能成功，你就有可能成功吗？”
  “是了。”「时间」忽然严肃起来，对杜羽说道，“这世上只有找到「心甘情愿」成为时间，我才可以离开。”
  “心甘情愿……”杜羽默默念叨了一下这几个字，感觉非常的奇怪，“难怪幽姒不会成功……那你觉得我会心甘情愿的成为时间？！我凭什么，我又为什么？”
  时间指着远方那些暂停的人，缓缓的说道：“因为只有成为了「时间」，你才可以拯救他们。”
  “哦？”杜羽撇了一下嘴，“那就更值得推敲了，你说我成为「时间」就可以救他们，可我明明还有其他的方法。”
  “是吗？”「时间」缓缓的向前走着，杜羽感觉他的样子又变了，“杜羽，你会有办法？你觉得你不成为「时间」就可以改变这个结局？”
  “没错。”杜羽冷笑着说，“我可以让你帮我办这件事，毕竟你本来就是「时间」，我可以和你做个交易，你想要做什么，我会替你去做，而你来帮我扭转这个结局。”
  “噗！”「时间」再也忍不住了，放声大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！”
  「时间」顿足捶胸的笑了好久，然后瞬间抓住了杜羽的衣领，恶狠狠的说道：
  “你小子知道我为了弥补我所做下的错事，在那个石凳上坐了多少年吗？！”
第430章 三十三万
  “就算是百年千年又如何？！”杜羽说道，“你能给我看这么多幻象，能让幽姒在世间游荡这么久，如果有这么多功夫去找一个新的「时间」，又为什么不亲自履行「时间」的职责？”
  「时间」听完这句话，瞬间就将杜羽扑倒在地，他不断的拽着杜羽的衣领，大声喊着：
  “杜羽！！三十三万年啊！！我在那个石凳上坐了三十三万年啊！！”
  杜羽被「时间」的声音震得耳朵嗡嗡直响，他仿佛把这三十三万年积累的怨恨全都吼了出来。
  “我的血肉长在了石头上！！！我动不了！！！我死不了！！！我逃不了！！！”
  「时间」的声音不断的变得声嘶力竭：“你说我不履行「时间」的职责？！这世上有谁会枯坐三十三万年？！有谁？！”
  杜羽咬着牙，慢慢的挣脱着「时间」的手：“你个疯子……放手……”
  过了很久，「时间」才慢慢的冷静下来，开口说道：“你……有你要救的人，我也有我要救的人……咱们各救各的……别给对方添麻烦……”
  话罢，「时间」头上的长发竟然也开始缓缓脱落了。
  杜羽站起身，疑惑的看着「时间」，问道：“你要救谁？”
  「时间」愣了很久，挥了一下手，另一块时空碎片飞来，整个场景又变化了。
  依然是另一场「大战」。
  仿佛与杜羽所经历的那场「大战」一样，但又不完全一样。
  这一次场上的帮手有杜羽曾经见过的宙斯、波塞冬、雅典娜等希域众神，有一众英伦的恶魔，还有大量的奇珍异兽，更有一个在「刑天」传说中一直缠着杜羽的那个「女鬼」。
  离他们最近的地方，有一个看起来化形不久的虎妖，此刻正趴在地上，死死的保护着「八方鬼录」。
  此刻的天上依然有数以亿计的「线」正在盘旋，若不是画面停止，这一切都会化为泡影。
  “我的兄弟司黄，正在用性命保护「八方鬼录」，他们也在等我回去。”「时间」一扭头，头上最后一缕长发也坠落了。
  他抬起头来，俨然就是杜羽的模样，只见他用着年轻的声音缓缓说道：
  “杜羽，我们都是一样的人，你以为自己很聪明，你试图打破你和「圣」的闭环，可你从未想过，你所做的一切我也曾做过。而我对你说的所有话，我所做的所有事，就是确保你可以成为「时间」。”
  “什么？！”杜羽一愣，“你是说……无论是「圣」还是「何所以」……都是你的棋子吗？”
  “不错。”「时间」点点头，“我喜欢看你「聪明反被聪明误」的样子，你总以为自己掌握了一切，却始终都在我的掌握中，包括你现在脑海中所想的事情，我也猜得八九不离十，我是绝对不可能帮你的，若你想要救回你的朋友，让时间倒退到大战之前，你便要自己成为「时间」。”
  杜羽微微的颤抖着，感觉自己好像明白了一切。
  “原来如此……若我杀了「圣」，我就变成「圣」，若我不杀「圣」，我就会变成时间……”杜羽苦笑了一声，“我永远也逃不出去，是么？”
  “我好像没说明白。”「时间」摇了摇头，“并不是你不杀「圣」，就会成为「时间」，而是我让你成为「时间」，你才会成为「时间」。”
  “什么意思？！”杜羽一愣，“难道我还有的选吗？”
  「时间」轻轻挥手，让整个空间再度变回璀璨星河。
  “杜羽，我问你，你觉得这世上有几个你？”「时间」笑着说。
  杜羽微微思索了一下，很快就有了答案：“三个。”
  “哦？为什么是三个？”
  听到「时间」的问题，杜羽缓缓的伸出了一根手指：“第一个我，是你给我看的幻象，他有父母，有学历，和我有着不同的人生。”
  “第二个呢？”
  “第二个我，是「屏幕」中的我，那个经历了孟姜女、劈山救母和神笔马良的我。他也就是我所认识的「圣」。”
  「时间」点点头：“我好像知道你的想法了。”
  “没错！第三个我就是现在的我，而我没猜错的话……你就是「第一代」杜羽。”杜羽咬着牙说道，“这是我们三个的博弈，对吗？”
  「时间」没有回答，却向远处招了招手。
  只见一大团「星云」缓缓的飞来。
  在「时间」的操作下，他们全都舒展开来，成为了一个个画面。
  这些画面瞬间铺满了天空，碎片之间由一个个石头通道相连，而每一个画面上，全都是杜羽。
  「时间」顿了顿，认真的说道：“你是这一轮回第四百六十四个杜羽，前面的全都死了。”
  “什……？！”杜羽瞬间语塞，抬起头来惊恐的看着天上的那些碎片，“四百六十四个我……”
  果然，他渐渐的发现那天上的传说大部分都是自己从未经历过的。
  无论是「倩女幽魂」还是「四大天王」，这天上的碎片几乎涉及了所有传说。
  “你是说……你曾经见证了四百六十四个我的人生？”杜羽不可置信的看着「时间」，他所知道的一切仿佛都被颠覆了。
  「时间」摇摇头，开口说道：“错了，我说你是「这一轮回」第四百六十四个，而我……“
  他再次挥动手掌，满天星河飞舞。
  大量的碎片来了又去，不断的在杜羽面前盘旋着。
  当这些碎片全部铺满天空的时候，此地已经亮如白昼。
  “我……已经见证了七百一十三个轮回。”
  杜羽只感觉此刻天旋地转，仿佛一切的事情都幻灭了。
  “七百多个轮回……每个轮回当中四百多个我……”
  杜羽喃喃自语的说着，他只感觉自己像是在做一场恐怖的梦，梦中他所见到的所有人，都是自己。
  “也不是那么绝对。”「时间」笑了笑，说道，“杜羽们的发挥不太稳定，有时几十代就能塑造出你，有时几百代才能完成。但无论怎样，我都会亲自考核「成果」，只可惜啊……三十三万年才让我见到真正的你。”
  杜羽静静的听着「时间」说的话，头脑当中一片混乱。
  这一切都是那么的荒唐。
  难道真如他所说的？
  时间……是一张网。
  是一张由众多个自己交织的网。
第431章 真正的疯子
  “那么……”杜羽终于开口问道，“什么样的「我」，才算是合格？”
  “那要求就太多了。”「时间」笑着说，“比如说，你首先要是一个「完美的孤儿」，和世间的一切不能发生必然的联系，再比如说，你要以孤儿的身份牵挂着所有的人，又比如说你要真心实意的想要拯救那些即将死去的仙家和朋友。你要跟何所以结仇，你要给「大暗黑天」足够的苦难，条件实在是太多了……另外，也是最重要的一点，你必须要爱上不知火明日香。只要这一切达成，那你就是最完美的「时间」。”
  杜羽已经在接触一个让自己完全颠覆的领域了，却没想到这其中还能听到让自己震惊的话。
  “我……一定要爱上阿香？这是为什么？”
  “不知道。”「时间」斩钉截铁的说道，“这是所有的「时间」代代相传的规矩。”
  “所……所有的「时间」？”杜羽瞬间想到了更恐怖的事情……
  每一个「时间」都可以掌控无数个他，而这世上又有无数个「时间」，这样想来，世界上究竟有多少个自己？
  只怕远远大于三十三万个！
  想到这里，杜羽又问道：“若你找到了「合格的人」，要如何让他成为「时间」？”
  “何所以。”「时间」说道，“只要我认定了你可以成为「时间」，便会把何所以变为太枢，进而鼓动他造反，炸掉你所在的时空，这样你便没有了退路。”
  “你……”杜羽这才想到在战场上，何所以曾经消失了一阵，那一定是「时间」搞的鬼。
  难怪「圣」的时间线里没有何所以炸掉世界的景象，不必说他，就算往前追溯四百个杜羽，都不会见到同样的景象。
  这让杜羽一度以为自己是最特殊的那个。
  可是事实真的如此吗？
  “杜羽，你知道为什么在我给你展示的幻象中，你明明看到了儿时的「自己」，但却没有头晕的感觉吗？”
  听到这句话，杜羽微怔，他想到在见到自己父母，和儿时的自己那一刻，确实有过一阵子头晕的感觉，但很快就克服了。
  “为什么？”杜羽小心翼翼的问道。
  “因为你们离得太「远」了。”「时间」大笑道，“在这里，他被称为「创造者」，而你被称为「终结者」，你们分别是一个轮回的开始和结束，中间整整隔了四百多个「杜羽」，经过这么多轮回的干涉，你已经和他完全不同了。换句话说……你们就是两个人。”
  “创……创造者？”
  “没错，「创造者」是一个轮回的开端，他经过一代一代的努力，完成了数量恢宏的传说，最终将你变成了完美的「时间」。”
  杜羽曾经见过那个所谓的「创造者」，不管是他在安排自己变成孤儿，还是安排其他人刺杀杜羽的时候，总是露出一副若有所思的表情，这让杜羽觉得他留有后手。
  可杜羽从未想过，「创造者」的后手是塑造一个「时间」。
  这一切的一切让他恍然大悟却又更加疑惑。
  这到底是为什么？
  「创造者」居然要塑造一个「时间」，无论如何这也太诡异了。
  “能不能告诉我……这一切的原因？”杜羽小声的问道，“他为什么要塑造「时间」？”
  「时间」冷笑一声，问道：“杜羽，你是不是忘记了什么事？”
  “事？”
  “没错。”「时间」意味深长的看着杜羽，“我无论如何也不知道「创造者」的想法，因为我跟你一样，都曾经是「终结者」。”
  杜羽神色有些黯淡。
  是啊，只有妄图跳出这个轮回的「终结者」，才有变成「时间」的资格。
  可无论哪一个「终结者」，在经历了这一切之后，都只会遇到其他的「终结者」。
  就算他们知道「时间」是一个网，知道这一切的结果，却永远都不知道「创造者」在想什么。
  看到杜羽若有所思的样子，「时间」又往前走了一步，缓缓的说道：“你决定了吗？若你答应坐这数十万年的苦牢，便可以回到「大战」之前，试图扭转这一切，然后跟他们继续生活下去。”
  “我……”杜羽确实想救下那些朋友，也确实想回到那个时代，可这三十万年的时间让他有些发怵，“我……若不答应会怎样？”
  「时间」撇了撇嘴，说道：“不会怎样，你的「时间」会毁灭，整个轮回结束，而我会开启第七百一十四次轮回，重新迎接第一位「创造者」。”
  “我以为我还有谈判的机会……却没想到自己已经是强弩之末了……”杜羽露出一副怅然若失的表情，“所以我成不成为「时间」都不重要，因为你总会等到下一个合适的人选。”
  “所以你不想成为「时间」？”「时间」笑着问道，“你在说什么傻话？”
  “什么？”杜羽没理解「时间」的意思。
  「时间」笑着摇了摇头，轻轻挥手，一块时空碎片飞来，落到了杜羽眼前，「时间」取消了正在播放的画面，让它变成了一块寻常的玻璃。
  “你看看你自己的样子。”
  杜羽抬起眼，向那玻璃上一看，自己已经是满脸褶皱，长发垂地了。
  「时间」忍不住发笑：“你的心里早就肯定了这个答案，却不愿意承认吗？杜羽，你已经是「时间」了。你在这些时空裂缝中互相跨越，身体所跨越的时间已经超过了一万年，你又怎么回去？”
  「时间」讥笑着盯着杜羽，他设想过很多个可能，在得知这个可怕的消息时，杜羽可能会大叫，会放声大哭，会直接崩溃而变成一个疯子——就如曾经的他一样。
  可让「时间」无论如何都没想到的，是杜羽竟然缓缓的露出了笑容。
  那笑容如鬼魅，挂在杜羽那苍老的脸上。
  “原来这样就会变成「时间」……？”杜羽喃喃自语的笑着说道。
  一股极度的寒意瞬间席卷了「时间」，他看着面前这苍老的杜羽，他感觉自己可能忽略了什么问题，犹如晴天霹雳一样的打了一个激灵。
  杜羽继续说道：“我还以为我需要再装一下呢……结果这就已经完成了身份转换吗？真是有点浪费演技啊。”
  「时间」将时空裂缝在地上狠狠的摔碎，然后抓起杜羽的衣领，大声吼道：“杜羽，你在想些什么？！我劝你不要挑战未知的东西！”
  “哈、哈哈哈哈……”这一次轮到杜羽放声大笑了，“你们以为是你们挑选了我，却不知道是我一直都在「让你们挑选我」……”
  「时间」愣愣的站在原地，回想着发生的一切……杜羽让自己选中了他？
  可不等他想明白，却听到杜羽口中传来一句熟悉的话：
  “「时间」，我准备和你赌个大的。”
第432章 无上赌局
  「时间」万万没想到，跟自己相比，眼前的杜羽才是一个彻头彻尾的疯子。
  “杜羽！你到底在打什么鬼主意？！”「时间」问道，“你故意成为「时间」？！”
  “不错。”杜羽点点头，“我早就猜到了你是另一个我，我也猜到我无论如何也逃不过这个闭环，可我能怎么办？对于我来说，你是彻头彻尾的「神」，你虽然无法预料我的做法，却可以知道我的一切。而你说的话也和我想象中的一样，若我有任何一点让你不满意的地方，你就会放弃我，选择下一代杜羽。毕竟你就像一个超大的「传说管理局」，可以洞悉所有时间线上的一切。”
  「时间」呆住了，他明明是知晓一切事情的「时间」，却永远不知道眼前这个人在想什么。
  “你是……从什么时候开始知道的？”
  “若我说出来，你可能不信。”杜羽笑了笑。
  “难道是你第一次见到我的时候？！”「时间」惊呼道。
  “不。”杜羽冷笑了一下，“是戈耳工变成太枢出现的时候。”
  “什……”「时间」听到杜羽的话，愣愣的倒退了三步，“戈耳工美杜莎出现的时候……你连「圣」的存在都不知道！你怎么可能猜到我的存在？！你在跟我开什么玩笑？！你唬我？！”
  杜羽拖着一地的长发缓缓向前走着：“本来我还不太确定，可看到你的表情我彻底确定了。”
  “你说什么？！”
  杜羽从长发当中露出一只冰冷的眼睛，看着眼前的自己开口说道：“我在希域救下了戈耳工，于是她活下来了，反杀了所有的神主成为了希域之王，然后存活到了现在，这听起来真的很合理。”
  「时间」咽了下口水，无法言语。
  “可你犯了个大错。”杜羽说，“若戈耳工是希域神主，那就不可能存在「传说之神」拉姆拉，拉姆拉也就不可能来到现在，和我进行什么「国际友好交流」，这本应是一个产生无数太枢的巨大悖论，可冥冥之中，有人帮我处理了这个悖论相互之间的「因果」，反而让因果独立了，这么大的事件竟然仅仅产生了美杜莎一个太枢。并且拉姆拉对当时的美杜莎见死不救，不可能活到现在，可这真是奇怪啊，「交流会」仍在进行。大家都告诉我，是「时间」自我修复了它的存在。”
  “你……”
  “可是「时间」为什么要替我修复这个传说？”杜羽笑着说道，“这可是影响了一整个神域的传说，若是这种级别的传说「时间」都能自我修复，那「传说管理局」存在的意义是什么？那些超甲级以下的传说还为什么要我去修复？也就是说……我若造成了传说偏差，会有人替我收尾，但其他人造成的却不会，我是特殊的。”
  “所、所以呢？”
  “所以我主动「作死」。”杜羽不断的笑着，笑的「时间」心里发毛，“我放弃了相对靠谱的战其胜、曲溪、婴宁，反而带着脾气怪异的「美杜莎」和一个捣蛋鬼「不知火明日香」在「白蛇传说」中乱搞一通，我找来二十万天兵天降和虾兵蟹将互相厮杀，我主动提出杀了许仙，我眼睁睁的看白素贞从雷峰塔下逃走，我让传说走向一个完全不可能完成的结局，可是结果呢？我又赌赢了。”
  「时间」沉默了。
  “有人帮我修复了这个传说。”杜羽大笑着，“哈哈！真是太有趣了！你把「时间」重新做了手脚，让「许宣」成为了主角，我不得不说你的修复能力很强，让大多数人都看不出破绽……可我却冒出了一个大胆的想法……「时间」似乎有自己的意识，他在替我修复着什么东西，如若猜的不错，他要让「美杜莎」活下来。”
  “只不过我也有失手的时候啊。”杜羽继续喃喃自语的说道，“我没有想到这世上有「圣」，所以我在很长一段时间里都在考虑「圣」和「时间」的关系，但我很快就知道，你们不可能是同一个人，毕竟「圣」要杀我，而「时间」要保我。这样一来就更有意思了，「时间」为什么要保我？”
  「时间」嘴唇微动，不可置信的看着杜羽：“你真的是个疯子……「创造者」到底塑造了一个什么东西……”
  “「曲溪」的悖论，也是你的作品吧？”杜羽冷笑道，”她明明经历了不同的人生，却有着相同的结局，造成了相同的死因，这真是太妙了。可同样的情况却没有发生在其他传说的主角身上，这代表着你在有意的让我身边聚集某些人。”
  “大胆的猜测了一切之后，我见到了你，「时间」……于是我给你演了一场好戏。”杜羽一步一步的向前走着，“既然你是能力大到可以修复一切的「时间」，我自然不能让你看出端倪，我把自己塑造成了一个傻子，可心中却在揣测你的意图。你动不了，你走不了，你是困在这个洞穴之中的「时间」，你不断的帮我修复着传说，让我不断的活下来，那我很自然就猜到了你的目的——那就是让我替换你。”
  “你……居然都知道……”
  “接下来，什么「女娲补天」，什么「共工触山」，什么「大战」，这都是我一点一点揣测你意图的手段……你仔细想想，还不明白吗？为什么大家让我别进这两个传说，我却非要进去？为什么这么多人阻止我，我都一定要杀死「大暗黑天」？为什么我会在时间裂缝之中追逐何所以？为什么我愿意静静的看完你所展示的幻象？”杜羽忽然仰天大笑道——
  “就是因为我要成为「时间」！！”
  「时间」如同晴天霹雳，愣住了。
  “而要说这一切的起因，都是因为你慌了！「时间」！你曾经给我露出了巨大的破绽！就算我没有在「曲溪」的身上找到完美的证据，可是你对那个人的作为却让我直接明白了一切！你第一次让我「抓住」了你。”
  “破绽……”「时间」微微颤抖着，“你是说……伏羲帝……”
  “哈哈哈哈哈哈哈！”杜羽一边拍手一边笑道，“看来你还记得，就是伏羲帝！”
  「时间」挤出了一丝苦笑：“因为我帮你「提前」修复了伏羲帝的线，所以让你精准的捕捉到了这点……”
  “不错。你以为我失心疯，会直接杀死传说中出了问题的伏羲，却没想到我会忽然问千秋姐「伏羲该不该死」……结果千秋姐居然跟我说，伏羲确实应该死在此处。”杜羽憋住笑容，看着一脸惶恐的「时间」，“那可是伏羲大帝啊！就算他在这个传说中出了问题，可他还要发明太极八卦、创造无字天书，千秋姐却跟我说他应该在此处寿终正寝……千秋姐不可能是卧底，只有可能被篡改了记忆，多好笑啊，「时间」，我还没有做这件事，你便让一切合理了，为什么这么着急？！”
  “你……”「时间」还是有些不可置信，“就算我有些着急，可你应该并不知道伏羲的故事……你以前都……”
  “以前？”杜羽冷笑一声，“刘禅装傻可以得到善终，而我装傻却可以捉出主谋，这又有何不可？我装的越傻，你破绽越大！自从曲溪在「伊邪那岐」提醒了我之后，我每次都会熟读剧本，你以为每天晚上带着耳机刷「鬼音」是在看黑丝吗？我是在听剧本啊！！你用你那三十三万年的脑袋好好想一想，若我不知道传说剧本，怎么敢义无反顾的一次次犯险？你以为我在传说中做的所有事情都是心血来潮，却从未想过那是我不断深思熟虑而做出的选择。”
  就在几分钟以前，「时间」以为自己掌握了一切，却没想到被眼前的杜羽瞬间颠覆了。
  “但是……你也不是一无是处啊。”杜羽笑着说，“我确实没想到这个世界上有这么多我，所以我很庆幸，幸亏自己变成了「时间」，想要了解一件东西，我就要进入其中。”
  “那你到底……要赌什么？”
  杜羽伸出苍老的手指，敲了敲自己的脑袋，一脸严肃的跟「时间」说：
  “我赌上时空中所有的杜羽性命，妄图让这个世界上再也没有「时间」。”
第433章 执念
  “再也没有「时间」……你在说什么鬼话！”
  杜羽模棱两可的笑了笑：“怎么？你已经不是「时间」了，和你又有什么关系呢？我不仅要做一个轮回的「终结者」，更要做所有轮回的「终结者」。”
  “那是不可能的！！”「时间」着急的说道，“我说过，你不要挑战未知的东西，况且凭你的力量绝对不可能做到的！”
  杜羽摇摇头：“我没猜错的话，「幽姒」是第一个太枢，而这第一个太枢因为「时间」而生，若是没有了「时间」，这个世界的时间线就会永远的恢复和平，再也不可能出现混乱。「太枢」这个东西，本就不可能存在。”
  “可你自己也是太枢！！”「时间」的目光露出了一丝不可置信，“你难道想要枯坐几十万年，然后让自己消失吗？！”
  “这就不是你需要操心的事情了。”杜羽挥了挥手，“无论我消不消失，「时间」都会彻底的死去。”
  “你……”「时间」听后微微顿了一下，从地上捡起一块碎片，狠狠的插进了杜羽的胸膛，杜羽连躲都没躲。
  他虽然有些吃痛，但看到伤口渐渐的愈合，连碎片都掉到了地上。
  “杜羽，你看到了吗？「时间」死不了！你不要白日做梦了！这个世界上总要有人成为「时间」的！否则空间无法自我修复，会不断坍缩，这张「网」会破裂，那才是真正的毁灭！”
  “是吗？你觉得我会做出自杀这么蠢的事情？”杜羽模棱两可的笑了笑，“多谢你的忠告，这里是我的地盘，你已经可以走了。”
  “你……！”「时间」这一次真的害怕了，他苦等了三十三万年才终于重获自由，而眼前这一代杜羽所追求的竟然是完全除掉「时间」，这一切会形成多么大的悖论？
  “不管你要做什么！你要考虑清楚！！这个赌博输了的后果太过严重了！”
  可不等他出手阻止，整个人却虚化了起来。
  下一秒，他出现在了曾经大战的战场上，时间流动了起来，一瞬间，那天上数以亿计的「线」全都原地粉碎，留下众多仙家目瞪口呆。
  而刚刚落地的「时间」却来不及看身旁的朋友，反而抬起头来看着「杜羽」，他的嘴巴张动，大声的说着什么。
  杜羽也不再看这里的画面，轻轻一挥手，所有的碎片便飘回天上，他感觉自己获得了前所未有的力量，仿佛能够控制一切。
  但这一切……
  杜羽慢慢的睁开了眼，发现自己正坐在一张石凳上，所有的血肉都与石凳连在了一起，无法起身，更无法动弹。
  “呵呵……”杜羽喃喃自语的说道，“原来这璀璨的星空只是我的内心世界么……真正的我……就永远这样枯坐着……”
  他的嘴角不断的扬起一丝意味深长的笑容。
  在杜羽的正对面，正是那扇熟悉的石门，而地上依然有一个完整的法阵。
  看来这一切重头来过了。
  只要继续下去，幽姒便会出现，下一个轮回就会拉开帷幕。
  可现在不是担心这些事情的时候。
  杜羽重新闭上了眼睛，心中做着诡异的打算。
  他首先要做的，便是处理好战场上的「线」，不知道完全消除这些「线」的影响要过多久，但至少他要让那些人活下来，自己的下一步才能成功。
  只见他轻轻的挥手，天上的「线」便飞到了他的眼前，当杜羽触摸到「线」的时候，便瞬间知道了「线」内所发生的一切的故事。
  手中的这条「线」正是西王母的线，在混乱的时空裂缝中，西王母已经迷失了，所以她不可能出现在现代。
  若是这条「线」连接到她的身体，西王母便会就此消失。
  杜羽微微思索着什么，在脑海当中编织着「理由」，他告诉「线」，消失的那个叫做「西王母」，而场上那人叫做「王母」，它找错人了。
  「线」仿佛知道杜羽所想，轻轻颤动了一下，随后身上出现了大量的裂痕。
  不得不感叹「时间」的力量之大，只要是脑海当中编织出来的谎言，便可以成为实情。
  他想到了幽姒曾经对伏羲所说过的话……「心念术可以控制世间一切，唯独控制不了时间」。
  而杜羽知道「时间术」恰恰相反，它只能修复时间，却改变不了自己眼前的处境。
  “原来这就是所谓的修复时间……我曾经多次在「传说」之中撒谎，却从未想过自己要一直留在这里撒谎，真是讽刺。”
  杜羽抬起头望着天上那数以亿计的「线」，他知道若要挽回这一切，自己需要撒上几万年的谎了。
  一根，两根。
  一千根，两千根。
  一万根，两万根。
  在杜羽信誓旦旦想要成为「时间」的时候，他从未想过，自己会有后悔的可能。
  站在虚空之中，不断修复着他人的悖论，杜羽有些恍惚。
  “我这么做的目的是什么……？”
  但他很快就明白过来，他有执念，他的执念就是解放这个世界上所有的「杜羽」，让「时间」不再具象化。
  这世上本就不该存在「时间」，也不该有人成为「时间」。
  九十年。
  整整九十年。
  从来没有人告诉杜羽，要修整这漫天的「线」，需要不眠不休的工作九十年的光景。
  若不是他心中还有执念，怕是早就已经遗失在这浩瀚的星河中了。
  他知道了场上每个人的故事，无论是他们悲惨的过去，亦或是放不下的相思。
  可那又有什么用？
  这些无用的相思、愤恨、苦难、不舍，对一个永恒的「时间」来说又有什么价值？
  杜羽缓缓的睁开眼，发现自己依然枯坐在石凳上，这附近安静的可怕，就像是被宇宙遗忘的角落。
  “九十年……若按照上一代「时间」的进度，仅仅还差三十二万九千九百一十年，哈、哈哈哈哈哈……”杜羽不断的苦笑着，可他的身体动不了，他只能在这间冰冷的石室中不断的大叫。
  不知又过去多久，杜羽再次闭上眼睛，又回到了那个暂停的「战场」。
  他轻轻的挥动手指，让时间倒退了些，他知道自己若想救回那些已经死去的人，必然要将时间追溯至以前。
  可令他绝望的是，画面的时间每倒退一秒，天上便会出现新的「线」。
  虽然没有万亿根，但也足足有上千根。
  时间一动，「线」就跟着变化。
  若想让一切回到「大战」以前，那又要经历多少年？
  就在此时，杜羽的眼前忽然飘来一根从未见过的「线」，那「线」看起来游离在整个战场之外，格外诡异。
  杜羽轻轻的伸手触碰它，却瞬间皱起了眉头。
  这根「线」里的内容既不是华夏仙家、也不是地府阴差、更不是希域众神或者酒吞童子手下的人。
  而是一个叫做「烟烟罗」的扶桑妖怪。
第434章 迷失
  “烟烟罗……？”杜羽眉头微皱，“很久以前，我好像听过这个名字……”
  他有些不解，为何一个从未出现在战场上的人，「线」却会飘到自己眼前呢？
  杜羽将「线」中的内容提取出来，形成了一个空间碎片，他手指微动，四周的场景便来到了江户时代的扶桑。
  他只是大体浏览了这个故事，眼神之中就露出了一丝悲伤。
  “我明明已经看过了数十万人的苦难，没想到还能共情，不愧是你，阿香哥。”
  杜羽默默的闭上眼睛，撒了一个谎，他告诉「线」，你的主人不是死了，只是远行了。
  希望这个谎言能够让某个时空之中的尽江郎好受一些吧。
  「线」应声碎裂之后，杜羽若有所思。
  他之前便觉得「时间」的能力和「不知火」家的能力很像，但又说不出具体原因。
  可看现在的样子，难道所有被不知火家「剪断」的线，都会来到自己这里吗？
  “真是有意思，看来领悟「时间大道」的人既不是幽姒也不是战其胜，而是你们这群「时间师」了。”
  杜羽不再理会烟烟罗的故事，反而将整个「大战」的时间向前推了整整一个小时，仅仅是这细微的变化，却又是一百多年的光景。
  他的眼神已经逐渐迷惘了。
  若不是有着定期飘来的奇怪的「线」，杜羽感觉自己已经要完全变成一尊石头了。
  在这浩瀚的星河之中，杜羽完全感受不到时间的流动，只能通过一个一个的「故事」来大体的估算时间。
  他的面前即是「未来」，他的身后即是「过去」。
  他是活在未来与过去之间的悲惨永生体。
  “或许这就是当年我和「圣」在时间洞穴见面却没有晕倒的原因吧……我本来就在「时间」的背后，而「圣」本来就在「时间」的面前。”
  一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈。
  一聚一别离，一喜一伤悲，一榻一身卧，一生一梦里。
  整整三万年，杜羽才重塑了这场大战。
  三万年。
  再加上杜羽在时空裂缝中游荡的那些日子，他在这个洞穴里已经守了四万年了。
  四万年是什么概念？
  四万两千年前，地球磁场减弱。
  地球失去了保护层，大量的带电粒子轰击大气破坏了臭氧层，导致紫外线辐射增强。
  当时极光不仅仅是在南北极可以看到，在地球任何地方的夜晚都可以看到绚丽的极光。
  被电离的大气常常会发生雷暴天气，整个地球看起来就像是末日来临一样。
  在这样的高辐射的环境下，地球上的生物苦不堪言。
  也正因为如此恶劣的环境，当时的人类霸主尼安德特人极速衰落，给了现代智人可乘之机。
  可直到现代智人统治地球，成为一代霸主，距今不过一万年而已。
  而绚烂的文明出现，华夏诞生，距今不过几千年而已。
  对于某一个人来说，想要完成自己的执念，却要在这永恒之中付出几十万年的时间，代价是不是太过沉痛？
  杜羽默默的睁开眼，那眼神已经浑浊不堪。
  他知道，自己在这个洞穴之中所熬过的时间，连一小半都不到。
  四万年和三十三万年比起来，不痛不痒。
  剩下的日子里，他只能枯坐在石凳上，没有了任何方向。
  他不想让自己变成一个疯子，可他控制不住。
  在这阴暗不见天日，不死不破的场景之中，他始终不知道该怎么让自己保持清醒。
  不知又过了多少年，杜羽忽然张开嘴，狠狠的咬住了自己的舌头。
  霎时间血花四溅，剧痛无比。
  可下一秒，被他咬破的伤口竟又愈合了。
  杜羽满嘴是血，苦笑着低下头。
  又是许多年过去。
  他发现自己的指甲已经有几十米那么长，于是便张开手指抓挠墙壁，墙壁上被他用无数个日日夜夜的时间刻出了一道道痕迹，更有一截截带血的指甲夹在其中。
  可他出不去。
  那墙壁每隔一段时间便会自动修复，绝不可能让任何人逃离。
  ……
  ……
  ……
  “老战，你过来坐啊。”杜羽笑着，冲着眼前的空地说道，“你说咱俩认识了这么久，也没好好分享分享心得，能不能告诉我，你要是遇到了小钟离这样的故事，会怎么处理啊？”
  “啊！小钟离你也来啦？！”他又扭头看向另一个空地，“你能不能带我走啊？我的腰很痛，这凳子太硬了，咱们去抢野鬼的钱粮，去忘川河里洗澡，去街上睡觉，去吃甜点吧！小钟离？”
  “嗨！”杜羽恶狠狠的瞪着眼，看着眼前的空气，“范小果！偷喝奶茶！不干活！”
  说完之后杜羽像失了神，忽然又看向旁边。
  “千秋姐？千秋姐你最近是不是很辛苦？该休息就休息啊，一直盯着屏幕，你连洗头发的时间都没有了，哎呀放心呀，大猫会给你放假的。”
  “大猫？”杜羽一愣，“大猫你快把这椅子劈了……什么？劈不了？那你把我劈了……把我烧成灰烬，把我劈成碎片吧……求求你了……”
  “七爷八爷……你们别走啊，我是你们的结拜兄弟啊……”
  “老大！张家寨的恩情你得还我！你得帮我想个办法走，你是玉帝，你能想到的……“
  沉默了许久，杜羽猛然抬起头来，眼神之中带着一起癫狂。
  “阿惭阿愧！咱们去找刘伶喝酒啊！”杜羽嘴巴动了动，“给我满上！我要喝！把尽江郎也给我叫来！今天咱们兄弟把他喝趴下！”
  “谢玉娇……嘿嘿嘿嘿，杀了你……我要杀了你……小年，你帮我杀了她，我让你做明星。”
  “阿香……”杜羽的嘴巴微微动了动，看着眼前阿香的幻象，他沉默了很久，都不知道要说什么才好。
  “为什么是你呢……阿香……为什么一定要爱上你才可以成为「时间」？”
  可让杜羽没有想到的是，阿香的幻象并没有马上消失。
  反而是走到了一块小石头身旁，用手指了指它，她的嘴巴微动，不知在说什么。
  杜羽一愣，盯着不远处地上的那块小石头，感觉有些奇怪。
  可还不等他反应过来出了什么事，自己面前的石门陡然之间打开了。
  一个崭新的幽姒正站在门外，一脸深情的看着杜羽。
第435章 真实的幻象
  “「时间」，你知道吗？这几十万年以来我都在看着你，我好希望有一天能主动走过来，然后拥抱你。”幽姒深情的说道。
  杜羽有些混乱，他感觉自己好像忘了什么重要的事情，他明明记得的！
  如果「幽姒」出现，就要……就要……
  “现在好了，我不知道是谁创造了我，但我的职责是拦住那扇该死的石门，现在我离开了，石门也打开了……我们一起走吧？”
  “走……？”
  “是的，我听你讲了几十万年的故事，自知已经深深的爱上了你，你愿意和我走吗？我们去一个没有「永恒」的地方，就像你故事中的人们那样，一起度过生老病死的人生，你愿意吗？”
  杜羽仿佛反应过来了，对……他要走，任何的事情他都可以不管，但是他一定要走。
  这种困在永恒之中的修罗场，他一定要逃离。
  他的双手撑着椅子，想要站起身来，可尽管自己的血肉被层层撕裂，喷出大量的鲜血，他不断的惨叫着，却始终站不起来。
  那血肉在他撕裂的瞬间就会重生，他永远也逃不出去。
  “我……走不了……”杜羽忽然想起了什么，默默的摇了摇头，“这世上总要有人成为「时间」的……”
  “也就是说……若我能找到另一个人成为「时间」，你就可以走了吗？”
  “啊……是啊……”杜羽「嘿嘿」的笑了起来，“你若能找到人来代替我，我就可以走了……”
  “这有何难？”
  幽姒像「往常」一样，答应了寻找「时间」的要求。
  杜羽总感觉哪里不对，可时间过得实在太久，他完全想不起来了。
  正在此时，他一抬头，看到了不知火明日香的幻象。
  那个幻象依然没有消失，她不言不语，指着地上的一块石头。
  虽然杜羽的头脑十分混乱，但还是张了张嘴，说道：“你能不能，替我把那块石头取来……”
  “石头？”幽姒扭头一看，那地上确实放着一块不起眼的石头。
  “「时间」，你若是想要石头，我可以给你带来很多，而且你马上就可以跟我走了，我们可以得到这个世上的所有东西。”
  杜羽眨了眨眼睛，一字一顿的说道：“我只要那块石头，你把它取来。”
  幽姒听后也不再忤逆，点了点头，然后将那块石头捡起来，送到了杜羽手中。
  “「时间」，你还要我做什么吗？”幽姒问道。
  杜羽不动声色的握紧了石头，缓缓摇了摇头。
  说道：“不需要了，你走吧，记得，无论你能不能找到「时间」，务必要定期回来见我。”
  “好。”
  “嘿嘿……嘿嘿嘿……这样就好……这样就万无一失了……”
  目送幽姒走后，杜羽刚要低下头，却在一旁看到了小年的幻象。
  他一愣，感觉自己有些混乱。
  小年？
  对了，我让小年杀死谢玉娇。
  “你……不跟着她吗？”杜羽愣愣的问。
  可小年没有任何的回应。
  “快，快跟着她！快跑！跑起来！跟着那个成了精的阵法，你会知道所有的事情……嘿嘿嘿嘿……”杜羽一边笑着，心中一边念叨「杀了她，杀了她」。
  小年的幻象还是没有动，她盯着杜羽，仿佛在问「你为什么不去」。
  “我……？我是在帮你啊！！！”杜羽撕心裂肺的惨叫一声，直至小年的幻象消失，他才完全没有了动静。
  “你们这些自私的人……没有我……你们都死了啊，哈哈哈哈……”
  他默默的低下头，握着手里的那一小块不起眼的石头，缓缓的说道：“我这里天天来这么多朋友，只有阿香你还给我送礼物……真是太客气了……”
  话音还未落，杜羽眼前的石门再次打开了。
  一个人站在那里，他往里看了一眼的，紧接着哀嚎一声，原地消失了。
  石门再次关闭，让杜羽吓了一跳。
  他静静的看着眼前的变故，努力让自己的头脑保持清醒。
  为什么幽姒出现的瞬间，「杜羽们」就已经在轮回了？
  难道所有的杜羽都是在机器上蓄势待发的齿轮，如今只差一个「动力」，便会全部运转起来吗？
  下一秒，石门再次打开。
  另一个「杜羽」愣愣的站在外面，他看起来很紧张，仿佛在理解什么诡异的事情。
  过了很久，那「杜羽」才开口：“哟！这间石室已经有人了啊……？不好意思，我换一间……”
  而杜羽听到他的话，默默低下了头，这一切已经像是一列奔赴向前的火车，毫无道理的开始了。
  “你不理我的话我真的走了啊……”那人看起来很疑惑，“不是，你一次一次的把我弄过来，就没有什么话要对我说吗？”
  杜羽摇了摇头。
  “我懂了。”那人点点头，“你想出去对不对？有人把你关在这里，所以你想出去。你是要让我救你？”
  那人等了一会儿，发现杜羽没有任何反应，又开口说道：“算了，虽然不知道是什么原因，我误打误撞把门打开了，你要走的话就走吧，我不跟别人说，你也不用感谢我了。”
  这一切一模一样的剧情，正在照常发生着。
  杜羽只能用沙哑的声音开口说道：“我……走不了。”
  他微微思索了一下，大约知道了如今的「时间线」，于是开口跟眼前的人说道：“杜羽，我要给你一个忠告，那两个「超甲级」的传说会将你拥有的一切东西击溃。”
  “你……你怎么知道我叫杜羽？而且你为什么……”
  “切记不要回到那两个传说之中……也切记不要再来这里……”杜羽喃喃自语的说着话，但他忽然想到，这并没有什么作用，对方可是「自己」，他绝对不会听劝。
  可让杜羽没想到的，是眼前这人微微思索了一下，随后开口说道：“我为人向来谨慎，就算你不说，我也不会去的，可你到底是谁？”
  “什……？”还不等杜羽反应过来，眼前的人就消失不见了。
  他沉默了很久，终于明白了：“原来你不是「我」，而是某一代终将死去的人。”
  石室重归安静，杜羽又变得沉默了起来。
  经过今天的变故，他好像清醒了一些。
  他缓缓将手掌翻起一看，那块平平无奇的石头正躺在上面，他也不由得苦笑一下。
  自己可能早就已经疯了，居然把一块石头当做念想。
  可下一秒，杜羽分明看到了石头上有一行不易察觉的小字。
  只可惜他的手无法举起来，完全看不清上面的内容。
  这是几万年来，杜羽第一次感觉到异样。
  他仿佛想起了自己的最终目的。
  于是赶忙挣扎着去看那块石头，他的左手微微举起，身体也微微前倾，大量皮肉被扯断，大量的鲜血也涌了出来。
  无论如何他都要知道究竟是谁才可以在这种连「时间」本人都动不了的洞穴中留下字迹，难道是幽姒不成？
  整整几个月的时间，杜羽已经渐渐忍受住了疼痛。
  他可以瞬间扯断大量的皮肉，来让自己短时间内进行轻微的抬手和俯身，虽然终究会被吸回到座位上，但他总算能一个一个的记住石头上的字，然后在脑海当中拼凑起来了。
  可就算如此，他却依然无力。
  因为在脑海当中拼凑起来的文字他完全看不懂，这竟是一句扶桑文。
  「香ちゃんモーニングコール」。
第436章 日记服务
  “香？”杜羽唯一认识的字，便是这个「香」字。
  这难道真是阿香送给自己的礼物？
  这个念头一冒出来，连他自己都笑了。
  “开什么玩笑……自古以来能进入这个洞穴的就只有我跟幽姒，现在我连石头上都能看出幻觉了吗？”
  杜羽很想把石头狠狠的丢出去，可他又犹豫了。
  这是几万年来，唯一让他心思动容的东西。
  若是就这么丢掉，总感觉心里空落落的。
  就算只是个幻觉也好，就算只做个念想也好。
  于是他只能将那块石头轻轻握在手中，不断的抚摸着。
  “可是阿香……这句话到底是什么意思呢？”杜羽喃喃自语的说道，“就算是幻觉，我也想知道幻觉的内容。”
  杜羽不断的提出疑问，可是这个洞穴之中连唯一一个听他说话的阵法都不存在了。
  他成为了一个真正的孤独者。
  十二年后，幽姒归来。
  她的脸上有压抑不住的失落，杜羽也知道，她不可能成功。
  但她的存在是引发下一个「合格者」的关键。
  “「时间」……对不起……”幽姒喃喃自语的说道，“我就快要找到新的「时间」了。”
  杜羽缓缓地抬起头，过了好久才回过神来，他愣愣的看着幽姒，一字一顿的说道：“你靠近点。”
  幽姒不明所以，只能缓缓走上前去。
  杜羽将手掌一翻，露出那块石头来：“你看看，这上面有字吗？”
  “字？”幽姒愣了愣，“什么叫「字」？”
  “你……！”杜羽本以为幽姒在戏耍他，可仔细想想现在的幽姒确实有不认字的可能，于是叹了口气，说道，“就是形状诡异的图案。”
  幽姒将石头轻轻拿起，仔细看了看，发现上面确实有一行图案。
  “是什么样子的图案？！”杜羽瞪着眼睛说道。
  “是……”幽姒伸出手指，在空中比划了几下，“第一个是这样，然后是这样，这样……”
  听完幽姒的描述，杜羽才知道，这根本不是幻觉。
  这是真的。
  可如果这是真的，一切不就更加奇怪了吗？
  这个洞穴之中有着不少碎石，阿香的幻象忽然出现，给他指了其中一块，结果上面却带有文字。
  这代表着什么？
  杜羽感觉自己好像抓住了什么虚无缥缈的东西，赶忙说道：“幽姒，你快帮我看看其他的石头上有没有字！”
  “哦……”
  可幽姒围着石室转了一圈，整整花了几个小时，却没有见到其他的石头上有类似的图案，只能悻悻而归。
  杜羽也无奈的摇了摇头，难道这种石头仅此一块？
  “算了……你把石头还给我吧。”杜羽说道。
  幽姒听完这句话，微微愣了一下，说道：“我以为没有什么用，随手又丢回去了。”
  “你……！”杜羽的眼睛瞬间瞪大，他看了看地上那一块块长相相似的石头，急得想从椅子上站起来，可他做不到，“你快给我找回来！马上找回来！！”
  “这有何难？”幽姒撇了撇嘴，“那块石头上带有隐隐的灵气，一找便找到了。”
  只见她挥了挥手，那块小石头飞了过来，稳稳的落在了她的手中。
  “灵气？”杜羽眨了眨眼睛，“你说这上面有灵气？”
  “是的。”幽姒点点头，“上一次帮你捡起来的时候我就发现了，它有一点灵气，但是马上就要消散了。”
  “消……”杜羽不断的眨着眼睛，自己若是没有看到那个阿香的幻象，估计用不了多久就会永远错失这个机会，可这个机会到底是什么？
  杜羽顿了顿，开口说道：“幽姒！你往石头里注入一些灵气！”
  杜羽知道无论这个石头代表着什么，绝不能让它的灵气消散。
  毕竟这个灵气的主人极有可能是阿香。
  “注入灵气？”幽姒思索了一下，“可你为什么要这么做？这跟让你离开这个洞穴有关系吗？”
  “有……”杜羽点点头，“这可能是有史以来，我最有可能「离开」的一次。”
  虽然幽姒没怎么听懂，但还是照着杜羽的吩咐，将一点灵气附着在了石头上。
  石头瞬间亮起了微微的光芒。
  杜羽本想让幽姒保住石头上的灵气不散，却没想到石头受到幽姒的灵气激发，竟然放出了投影。
  投影里有一个三角形和一个正方形。
  那两个图形飘在半空中，悬在石头的上方。
  “这……？”幽姒和杜羽都有些不解，“这是什么东西？”
  杜羽看着那飘在空中的三角形和正方形，头脑飞速的运转着。
  难道阿香有话要说？
  她留下两个图形，想要给自己传达什么信息吗？
  稳定的三角形和对称的正方形，到底代表着什么？
  杜羽知道，如果想要搞明白这两个图案的含义，就要站在阿香的角度来想这件事。
  若留下这两个图形的人真的是阿香，那它们应该不是什么太过高深的东西。
  毕竟稍微高深一点，阿香自己就理解不了了。
  这两个图形要有一定的道理，但没有什么意义。
  那么眼前的三角形和正方形……
  杜羽想了很多种可能，但都摇了摇头，否定了自己。
  他总是很自觉的将一件事想的太过深入，但阿香不会。
  过了很久，杜羽终于想到了，他渐渐的扬起了眉毛：
  “我知道了！是播放键和停止键！”
  没错了，就是这个！
  这绝对是阿香会做出来的事情！
  “播放键？”幽姒一愣，“那是什么东西？”
  “幽姒，你把手指放在三角形上。”
  幽姒按照杜羽的指使，微微的抬起修长的手指，缓缓的放在了三角形的幻象上。
  一段声音竟然从石头当中传了出来。
  “咔、咯嘣、哒。”
  紧接着，有一个少女清了清嗓子：
  “莫西莫西，莫西莫西！我叫做不知火明日香……我……哎，嘿嘿，我这是在跟谁自我介绍呢？”
  “但是……呐，我只是想找点事情做。这块石头和前面的两块「闲话」石头可不一样哦，本来呢，我想把这块石头当个闹钟，定期叫醒我，不然的话我会疯掉的……但后来想一想把它录成日记也挺好的呢……万一以后我忘了自己为什么来这里，那还可以翻翻日记，嘿嘿。
  “所以啦，我宣布，刻在石头上的「小香叫醒服务」正式作废，更名为「小香日记服务」！大家鼓掌！！”
  等了很久，录音那头都格外的安静。
  不知火明日香深叹了一口气，带着压抑不住的失落，又缓缓的说道：
  “好无聊哦……我都已经不知道我坐了几十万年了，我可能会这样永远永远的坐下去吧。这个洞穴可以进来，可没有人知道要怎么出去，我想，可能我的一生就这样了吧。”
第437章 接近的真相
  杜羽的眼神闪烁，嘴巴微动，惊得一句话也说不出来。
  只听录音里的不知火明日香继续说道：
  “其实我没有后悔过，我没有给不知火家丢人，没有给「神火·不知火」丢人，更没有给徐福先祖丢人，我唯一的遗憾可能就是……嗯……我再也长不高了，我在这里坐了这么久，可能永远都这么矮啦……哎呀哎呀……没人给我饭吃呀……”
  “现在……杜羽前辈应该已经「复活」了吧？尽管我用的这个办法可能会造成很严重的后果，但我真的想救下杜羽前辈……他现在，应该和某个我不认识的姐姐幸福的生活在一起了吧？这样也挺好……这样没有什么不好……这样的话……”
  不知火明日香似乎微微的啜泣了一下，但很快就恢复了平静。
  “虽然但是……我希望他能记得我，万一有一天我从这里出去了呢？万一我还能坐着杜羽前辈的摆渡车漂移呢？不过说到这里啊，我真的要好好吐槽一下杜羽前辈了……他明明是个专业的摆渡人，我一个既不晕车也不晕船的人，坐上他的摆渡车之后竟然连吐好几天，从此之后不管是坐车还是坐船我都害怕的要死呀！这都是什么服务啊？不过嘛，也幸亏这样我才能认识杜羽前辈，嘿嘿……”
  “啊！话题好像扯远了。我想想……接下来就给大家分享一下我每天的生活记录吧！我正式宣布这块小石头从「小香日记服务」更名为「小香vlog」！大家鼓掌！！”
  安静。
  “唉……日常生活，怎么说呢？坐在这里总感觉好奇怪哦，我一闭上眼，就看到很多线飘在天空中。那些线里面都是千奇百怪的故事，它们在我眼前徘徊，我总要安慰它们一番它们才会走，可是那些线很可爱的啊，我也不想骗它们。但有时我会想，这难道就是我的「工作」吗？说不定徐福先祖留下的东西不是「方」，而是「招聘信息」，哈哈哈！”
  “咳咳，这个笑话可能不好笑，我还是没有杜羽前辈会讲笑话。我在这里坐了这么久，出去之后会不会听不懂他讲的笑话啊？而且……而且我脸上的皱纹怎么办？真的好烦哦……我连化妆品都没有地方买，要说这个洞穴最贴心的地方，就是没有给我准备镜子，要不然啊，我会被自己的丑样子吓死的。”
  “小石头……”录音里传来「沙沙」的声音，仿佛是不知火明日香在抚摸石头，“你说爱一个人到底是什么样子呢？是我这样吗？尽江郎哥哥已经那样劝我了，我却依然没有听他的话……我是不是很傻？”
  “对了！现在想想我真的好傻哦……我为什么要用最稀有的材料布那个阵……过了这么久，那个阵的质量居然还这么好？真的，真是气死我了！看我小香咒语……嗨！给我破！”
  录音那一头沉默了。
  这一次沉默的时间，非常的久。
  这让杜羽一度以为录音已经结束了。
  可是那「沙沙」的声音始终若有若无的响起，杜羽不敢轻易按下结束键。
  差不多一个小时过去，幽姒都有些不耐烦了，石头里终于传出了不知火明日香的声音。
  但这一次，她哭的格外厉害。
  “我、我、我终于要走了！我……虽然不是我把阵破开的，但他真的来救我了……！！我可以离开这个地方了！！我……”
  她听起来非常激动，泣不成声。
  “三颗小石头，你们记载了我所有的生活，如今就让你们替我坐在这把椅子上吧……要对得起椅背上的字哦！”阿香不知道又鼓捣了一下什么东西，“咦？这个怎么保存呀？完了完了，我忘了我施的是叫醒服务的「闹钟法术」，哎算了算了……反正也没有人能看到，就随便定个时吧……就……一亿年好啦！小石头，我走啦！”
  录音彻底停止，再也没有了动静。
  杜羽的表情已经完全变了样。
  他惊恐的抬起头来，一字一顿的问道幽姒：“这是……什么？！”
  幽姒无奈的摇了摇头：“叽里呱啦的，本座也不知道，怨念吧？或者是山精妖怪的把戏。”
  “开什么玩笑……”杜羽的浑身不断的颤抖，“阿香居然是某一代的「时间」？！”
  杜羽的脑海当中不断的盘算着什么，这段话里的信息实在是太多了！
  他曾经做过无数的设想，却从未设想过阿香也曾坐在这里几十万年。
  她为了救自己？
  为什么？
  她为什么有成为「时间」的资格？
  “对了……”杜羽猛然抬起头来，“幽姒，你快找找其他的石头！阿香说像这样的石头还有两块！”
  幽姒无奈的摇了摇头：“不愧是「时间」，你竟能听得懂山精妖怪的梦呓？但本座刚才检查过了，所有的石头上不仅没有「字」，也没有任何的灵气波动。”
  杜羽一愣，录音里的阿香说她临走时将石头摆在了椅子上，难道……
  “就在我的身下？”杜羽慢慢瞪大了眼睛，“这岂不是任何「时间」都拿不到的东西？！”
  还有……
  椅背上的字！
  “幽姒，你看看我的身后！椅背上有什么字吗？！”
  幽姒无奈的叹了口气，又走到杜羽身后，她拨开杜羽的长发，仔细的看了看椅背，然后缓缓的说道：“这里很光滑，什么都没有。”
  “没……没有？”
  杜羽愣了一下，难道「椅背」指的是……自己后背血肉和石凳相连的地方？
  杜羽思考了很久，终于开口说道：“幽姒，有没有办法……把我从这个椅子上弄下来？”
  “弄……下来？”幽姒有些担忧的看了看杜羽，“「时间」，咱们上次试过了，无论我们用什么办法，你都被困在了这个椅子上……你也说过，你的血肉和椅子连在了一起……”
  “用刀！”杜羽惊呼一声，“用你的风刃，割开我和石凳相连的血肉！”
  幽姒一怔，随即说道：“你想好了吗？你的身体与石凳全部相连，切开的痛苦超出你的想象。”
  “没事……我还能比这更差吗？”杜羽说道，“你尽管切开。”
  幽姒点了点头，她仔细的看了看杜羽的姿势，率先瞄准了一只放在石凳扶手上的左臂。
  “五行术！逆行风！”
  一道风刃精准无误的从杜羽的手臂下方划过，顺着石凳的边缘擦出。
  霎时间鲜血四溅，一股剧痛的感觉涌现出来。
  杜羽闷哼一声，想要抬起手臂，却发现血肉迅速重生，自己的手臂依然连在石凳上。
第428章 想要逃
  “怎么会这样？”杜羽抬头问幽姒，“你真的切开了吗？”
  幽姒点点头：“本座确实切开了你手臂与石凳相连的地方，可是你的再生速度非常快，根本无法瞬间抽离。”
  “那……那就切后背。”杜羽说道，“用你的风刃不断的切割我，我不断地尝试，总会离开这个该死的凳子的！”
  幽姒不再劝说杜羽，只能在石室中刮起了狂风。
  狂风幻化成一把把利刃，在杜羽的身后不断的切割着。
  杜羽也终于忍受不了这浑身上下巨大的疼痛，叫出声来。
  他一边让身体向前用力，一边狠狠的咬着牙齿。
  可最多三厘米。
  他最多只能移动三厘米，那巨大的吸引力就会把他重新拉回石凳上。
  这洞穴的四面八方已经染满了鲜血，却依然无法让杜羽从凳子上抽离。
  整整几十分钟的时间，幽姒停了手。
  她的脸上已经沾满了鲜血，地上也如同小溪流淌。
  屠杀一整个村子的人都不会放出这么多鲜血。
  现在她知道，就算这风刃割开了「时间」的脖子，时间也不会死。
  而杜羽此刻失了神，巨大的疼痛仿佛让他有些恍惚。
  “怎么……停了？”杜羽喃喃自语的说道，“继续……我总会离开的……”
  “你走不了。”幽姒皱了皱眉头说，“我的风刃追不上你重生的速度，若想把你带走，需要完全遏制住你的重生才可以。”
  听到这句话，杜羽心凉了半截。
  看来「时间」真的永生不死，任何的办法都不可能改变这一切。
  “用火。”
  “火？”幽姒脸上露出了一丝担忧的神情，“你、你想好了吗？”
  杜羽犹豫了一下，扭头看了看自己的左手：“老规矩，用我的左手试一下，烈火一定可以遏制我的重生……”
  “那你不会被烧死吗？”幽姒问道，“我可不想跟一具焦炭白头偕老。”
  “不会……我会重生，我死不了。”杜羽苦笑着说道，“你尽管烧。”
  幽姒听后微微思索了一下，然后点了点头，大喝一声“倒转流火”，杜羽的手臂就「砰」的一声燃起火焰。
  他从未想过被烧伤的感觉是这么的强烈，这比数万风刃划过身体的感觉更要清晰。
  “啊！！！”杜羽惨叫着，缓缓的将左臂举了起来。
  他的血肉真的被火焰遏制了再生，但头脑也一片空白，只剩疼痛。
  片刻之后，火焰熄灭，杜羽的手臂被狠狠的拉回了石凳上，新生的血肉迅速把它包围住。
  他大口的喘着粗气，回想着刚才那股撕心裂肺的感觉，不由得有些后怕。
  “这才仅仅是一条左臂。”幽姒眯着眼睛说，“若你想要从那里离开，便要点燃全身，你想好了吗？”
  杜羽深呼吸了几口气，咬着牙说道：“想好了，来吧。”
  幽姒摇摇头，随即一挥手，使出了威力惊人的「倒转流火」。
  “啊！！！！”一股撕心裂肺的惨叫传来，杜羽浑身都燃起了大火。
  这种剧烈的疼痛感绝不是寻常人可以承受的。
  他的脑海根本来不及思考，整个人的眼前也一片昏暗，只剩下惨叫。
  要在这种状况之下站起身，回头看看椅背上的字，实在是天方夜谭。
  就在此时，火焰熄灭了。
  杜羽的额头上布满了汗珠，被拉回到椅子上，身上烧伤的地方正在快速的重生。
  虽说他有重生的能力，可如此一来却更加虚脱了。
  幽姒不忍再劝，只能在一旁静静的看着眼前的男人。
  过了很久，他开口说话了。
  “幽……幽姒……”杜羽一张嘴，喷出大量的黑烟，仿佛他的内脏也被完全烧伤。
  “我在。”
  “你帮我去找点油，浇在我的身上……若没有油，便找点烈酒。”杜羽咳嗽了几下，“只要是能助燃的东西，便多拿来一些。”
  幽姒确实想让「时间」从这个洞穴里逃出去，只能答应了这个请求。
  往后的日子里，便是杜羽此生最痛苦的时光。
  这世上最为残忍的酷刑也无法让人感受如此强烈的疼痛。
  烧而不死，那是多么痛苦的一件事？
  无论是油、亦或是酒，他们都不能让杜羽长时间的燃烧。
  每次都不等杜羽从巨大的疼痛之中缓过神来，火焰就已经熄灭了。
  血肉毕竟不是易燃物，火焰坚持不了多久。
  一连几年的时间，杜羽都在这种剧痛之中度过，整个人已经濒临崩溃了。
  终于，他下了决心。
  “幽姒，不要再试了。”杜羽小声说道。
  “哦？你准备放弃吗？”幽姒正准备点火，却被杜羽拦住了。
  “我不会放弃的。”杜羽苦笑着说，“我若是放弃，那一切的苦难都白白遭受了。”
  “那你要怎么办？”
  杜羽意味深长的看了一眼幽姒，说道：“我要你去找这世界上不会熄灭的火，我要彻底的离开这个座位。”
  “不会熄灭的火？”幽姒疑惑的看了看杜羽，“有这种东西吗？”
  “这种东西基本都是仙家之物，若你能取到便最好……但要切记不要被这种火焰沾染，否则你自己也会死无葬身之地的。”
  幽姒点了点头，微微思索了一下，然后转身离去了。
  这一次等待格外的漫长，足足又是十年的光景。
  幽姒终于回来了，她看起来很疲惫。
  就在她身旁的位置，悬着一颗赤色的珠子。
  “「时间」，我找到了。”幽姒有气无力的说着，她似乎与人苦战了一场，看起来有些虚弱，“这颗珠子里的东西便是不会熄灭的火焰。”
  “哦？”杜羽抬起头来，看了看那颗珠子，然后又看了看幽姒，他忽然感觉有些愧疚。
  “幽姒，你没事吧？”
  “本座没事。”幽姒摇了摇头，“只是这珠子的主人有些厉害，我好不容易才抢到这一颗。”
  “谢谢……”杜羽说道，“若我能从这椅子上离开，你就是我最大的恩人。”
  “这是什么火？”杜羽问道。
  “不知道。”幽姒摇了摇头，“只不过听它的主人说，这火熄灭不了。”
  杜羽点点头：“那就快把珠子里的火焰放出来，我已经准备好了。”
  幽姒顿了顿，认真的说道：
  “这火焰一旦落到你身上，就会以你的血肉为料，烧尽你身上的一切。但你的血肉不断迅速重生，就说明你会被这火焰永生永世不间断的焚烧，到时候就算你能够离开这个座位，你也不可能扑灭这个火，所以你……真的准备好了吗？”
  杜羽听后也微微一怔。
  是啊，若是这火焰永生永世都在自己身上燃烧……自己还能算「人」吗？
  可没过多久，他就露出了一丝苦笑。
  “幽姒，我左边口袋中有个东西，你帮我取出来。”
  幽姒缓缓的走到杜羽面前，从他的口袋中掏出一个黄色的小三角。
  “这是什么？”幽姒问道。
  “这是逃离这里的关键。”杜羽叹了口气，说道，“把这个符咒放到我的嘴里。”
  幽姒将符咒置于杜羽的嘴中，见到杜羽将它缓缓的吞了下去。
  “这样一来……就万无一失了，我们开始吧。”杜羽抬起头来，意味深长的说，“幽姒你知道么？在听到了那石头当中的录音后，我知道连老天都在帮我，如今……便放手一搏吧。”
第439章 不知火
  幽姒深呼吸了一口，轻轻挥动手指。
  那赤色珠子便向着杜羽飘了过去。
  在二人的注视之下，珠子慢慢碎裂，一滴像是岩浆一样的东西流淌了出来，滴在了杜羽身上。
  瞬间，熊熊大火燃起！
  杜羽的肉体纷纷化作岩浆一样的液化火焰，而肉体的外围又有着大量的青紫色火焰。
  一股灼热的气浪犹如爆炸一般分散开来，让不远处的幽姒倒退一步。
  “啊！！！！！！！！！！”
  杜羽放声大叫，这个火焰的痛感超过任何一种助燃剂。
  无论是酒还是油，都远远不及这个火焰的十分之一。
  现代医学将疼痛分为十级。
  重度烧伤为第九级。
  之所以烧死一个人会听到一阵一阵断断续续的惨叫，是因为大多被烧死的人会在中途疼痛休克。
  但紧接着他们在又会休克中被疼醒，然后又在剧痛中休克。
  在这种循环往复的痛苦之中，他们渐渐死去。
  若是把这个痛苦换成「永无止境」，把烧伤面积换为「全身上下」，再把火焰换成「仙家之火」。
  便是杜羽现在的处境。
  在幽姒的注视之下，一个「火人」离开了椅子，疯狂的跑了几步，随后重重的摔在地上。
  他的长发纷纷被烧掉，手脚上的指甲也燃烧脱落。
  他不断的惨叫着，但他无法休克。
  「时间」绝对不可以失去意识。
  杜羽就在这种疼痛之中撕心裂肺的打滚。
  他根本思考不了任何的事情。
  他也根本站不起身。
  人体的痛觉神经大多都分布在皮肤上，若是皮肤被烧尽，杜羽也会好受一些。
  可他偏偏会不断的重生着皮肤，来一轮一轮的感受着这撕心裂肺的疼痛。
  “「时间」！”幽姒终于露出了担忧的表情，她向前一步，想要扶起杜羽。
  “不要！！！”杜羽大喝一声，“别碰我！！”
  幽姒的手停在了半空，她知道「时间」说的对，若是自己沾染了这个火焰，也会像「时间」这般哀嚎打滚，最后悲惨死去。
  “我……我怎么才能帮你……”幽姒咬着牙问道。
  “你走！你快走！！！”杜羽不断的惨叫着，感觉自己快要疯了。
  幽姒不断的往后退着，表情为难。
  她知道自己确实帮不上任何的忙，要想等到一切有所转机……那也只能是让「时间」自己习惯这股疼痛了。
  想到这里，她担忧的看了「时间」一眼，然后缓缓的离去。
  从那以后，她每隔几天都去时间洞穴看一眼「时间」。
  而他依旧在地上哀嚎，完全站不起身。
  渐渐的，幽姒从几天来一次，变为数月来一次，渐渐的又变成几年来一次。
  因为她发现「时间」毫无变化，只是永无止境的在地上惨叫、打滚。
  换做任何一个仙家，现在都应该死了。
  可「时间」却没有。
  「永生」到底是一种恩赐，亦或是一种诅咒？
  整整七十年的时间。
  杜羽的惨叫声才渐渐的小了下来。
  但他还是痛，他的手脚还是完全不受控制。
  他的嗓子因为长期的尖叫，不断的咳着鲜血，可是鲜血碰到灼热的火焰又会瞬间汽化，形成一片片血雾，呛得他不断咳嗽。
  他的大脑疯狂的分泌着超乎想象的内啡肽来抵抗这股疼痛，以至于他完全无法思考，也无法控制自己的四肢。
  整整二百年的时间。
  杜羽停止了叫声，他可以忍受这股疼痛了。
  他可以轻微的活动手脚了，但只要他稍微动弹，各处的火焰就会交相辉映的燃烧在一起，形成更加庞大的火网，想要重新站起来行走，对他来说是个巨大的挑战。
  整整四百年的时间。
  杜羽的大脑变得清醒了。
  他的大脑仿佛已经把这股疼痛视作「常态」，终于可以分出思绪来控制其他的事情了。
  他可以躺在地上轻微的活动自己的四肢，也可以忍受更加剧烈的疼痛。
  可是要真的站起来行走，不知道还要多久。
  第七百年。
  杜羽终于可以坐起身，但他却一刻都不能放松警惕。
  自己的全部意识都要用来抵抗疼痛。
  若是他稍稍放松一点，那股如海浪般疼痛的感觉就会接踵而至，让他再次倒地。
  也幸亏这一股巨大的疼痛，让杜羽觉得自己现在格外冷静。
  他不再癫狂了。
  他明白自己想要什么，也知道自己想做什么。
  如果能够站起身来，他便要理清眼前的一切。
  不知过了多久，幽姒再次来到时间洞穴的时候，发现里面站着一个浑身赤红，散发着耀眼光芒的男人。
  他的身体呈现半透明的液态火焰形状，不断的喷射着火舌。
  他如同一个太阳，照亮着此处所有的阴暗。
  稍微靠近，便传来一阵阵烧焦的气味，和灼热无比的气浪。
  “你……你可以站起来了？”幽姒不可置信的问道。
  可是站在那里的杜羽始终没有说话，他愣愣的看着椅背。
  “你怎么了……？”
  杜羽缓缓的回过头，露出一副燃烧着精光火焰的瞳孔。
  他一脸绝望的问道：“这到底是怎么回事……？”
  “怎么回事？”幽姒有些不解，“发生了什么事吗？”
  看到椅背上那几个字，杜羽感觉自己大脑又开始不受控制。
  剧烈的疼痛感再次传来。
  他惨叫一声，狠狠的挥了一下手。
  两根巨大的火鞭从他的双手中挥出，狠狠的抽在了两侧石壁上。
  紧接着他又大喝一声，放出一股精纯的气浪。
  “糟了……他好像吸收了太多的火属性灵气了……”
  幽姒赶忙运起一个防护罩挡住这波攻势。
  仅仅片刻的功夫整个时间洞穴都熊熊燃烧了起来。
  好在这洞穴构造也十分特殊，整个石壁不断的重生，吞没着火焰。
  “「时间」！你要毁了这里吗？！”
  听到这句话，杜羽才渐渐的清醒过来，开始全力抵挡着那股痛感。
  他不能毁灭这里，他至少要搞清楚椅子上字的意思。
  杜羽一步一步生硬的往前走着，然后伸出赤红发光的手臂，指了指椅背。
  那里用繁体中文赫然刻着几个字：
  「不知火家敬献」！
第440章 小香闲话
  “阿香的录音说……「要对得起椅背上的字」，到底是什么意思？”杜羽自言自语的说道，“「时间」是不知火家囚禁在这里的？！”
  幽姒不知道杜羽在说什么，也自然插不上任何话。
  杜羽的眼中不断喷着火焰，头脑飞速的运转。
  他心中有了一个大胆的想法，嘴角竟然露出了微笑。
  “正如我说的，连上天都在帮我。”杜羽缓缓的回过头来，有些诡异的盯着幽姒，“我要搞明白这一切的事情了。”
  “一切？”幽姒眨了眨眼睛，“你是指什么事？”
  “徐福。”杜羽说道，“所有事情的起源，应当都在徐福的身上。”
  “徐福是谁？”幽姒问。
  “公元前218年，徐福带领童男童女共计三千人东渡，为始皇帝寻那不死药。据说他准备依次前往蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，可他失败了。”杜羽仔细思索着说，“一连数年，他都没有找到神仙，据传说他害怕始皇帝怪罪，便带领童男童女在瀛洲扎根，再不回国，他称扎根之处为「东瀛」，也有传言说他创造了扶桑。但这个说法是错的，徐福在东渡的时候扶桑已有住民，徐福只能算是「教化」了他们，传授给了他们当时难以企及的文明，而不是「创造」了他们。”
  幽姒听完之后点了点头，说：“不愧是「时间」，你懂得真多。”
  “哈。”杜羽讥笑一声，“自我死亡开始，这是第一次没有人在「上面」看着我，若我早能摆脱监视，早就懂得这么多了。”
  幽姒很显然没有听懂，但还是问道：“可那个徐福和你离开这里有什么关系？”
  杜羽慢慢的低下头，思索了一下，然后看了看座位，那里静静的躺着两块小石头。
  “阿香称徐福为「先祖」，那她极有可能是当时那三千童男童女的后代，与我们华夏一脉相承。她声称自己建造了「阵」，那她也有很大的概率是「第一代时间」。”杜羽又思索了一下，觉得自己的推测好像还欠缺了点什么东西。
  如果阿香是「第一代时间」，那她是接替了谁？
  她又如何成为的「时间」？
  “一切的答案应当都在那两块石头里了。”杜羽说道，“本来我有一个能够抹除这里的办法，可那个办法太过冒险，我连百分之一的胜率都没有。若是再有了阿香的帮助，一切应该大有胜算了。”
  杜羽让幽姒将那两块石头拿来，发现上面的灵气波动非常强烈。
  看来它们一直都被历代「时间」藏在身下，没有任何人知道它们的存在。
  像上次一样，只需要少量的灵气就可以激发石头的力量。
  一个三角形和一个正方形飘在空中。
  幽姒伸出手触碰了一下，那个她完全听不懂的声音又传了出来。
  “小香闲话第二弹！！姜姜姜！！”
  一个自娱自乐的开场白。
  只听不知火明日香尖着嗓子问道：“哇哦小香，那你是怎么偷到这把椅子的？”
  问完之后，她又恢复了自己的声音，回答道：“咳咳，这说来可就话长了，这能叫偷吗？这不叫偷，这把椅子本来就是不知火家的东西，而我只是拿来用一用啦！”
  看来她别出心裁的将自言自语做成了访谈的形式。
  “可是这样的话，徐福先祖不会怪罪吗？”阿香尖着嗓子又问道。
  说完她又立刻回归正常，回答道：“当然不会！徐福先祖一直都希望后人能够参透「方」上的内容，来替始皇帝续写传奇，我可是这么长时间以来第一个参透奥秘的人呀！说起来，我可是不知火家第一个参透者，徐福先祖还要夸我呢！”
  “可是你没有帮始皇帝续写传奇呀！”
  “呃，我……我这个……”
  杜羽怎么也不会想到，阿香居然自己把自己问住了。
  在这绝望的洞穴中，他第一次露出了一丝欣慰的笑容。
  “刚才那个问题不能算数的……重新来重新来。”阿香尖着嗓子又问道，“请问小香，你要怎么出去呢？”
  “这个我就真不知道啦。徐福先祖传下来的「方」只有半部，它只写了「因」，却未曾提及「果」，不过嘛，杜羽前辈已经活过来了，所以肯定是个「好果」啦！”
  在往后的对话中，阿香大多都在聊一些自己的爱好。
  听起来像是个真正的「访谈」。
  几分钟过去，再也没有什么有用的信息，杜羽才让幽姒拿起第二块石头。
  很快，另一段声音响起。
  “呃……你、你好，大家好。”
  这是「小香闲话第一弹」，听起来她还有些害羞。
  “我只是随便找个东西聊聊天，没想到还可以附上阴阳术的哦……”不知火明日香愣了一会儿，忽然变了语气：
  “姜姜姜！那就来做「小香闲话」吧！今天我们请来的嘉宾是……小香！大家鼓掌！！！”
  杜羽等了一会儿，然后听到阿香说：“噼里啪啦噼里啪啦……”
  他微微一笑，摇了摇头。
  “小香，请问你为什么会出现在这里呢？”阿香尖着嗓子问自己。
  “哦！这是因为我要救人啦！”阿香回答，“我的未婚夫，我最喜欢的人……华夏的「摆渡人」杜羽，一不小心魂飞魄散啦！”
  “哦哦？你明明是一个扶桑人，却嫁给华夏的鬼魂做新娘吗？”
  阿香清了清嗓子，自言自语的回答道：“谁说我是扶桑人啦？真的要追溯到以前，我也是华夏人哦。而且谁想嫁给他啊……都怪他……我第一次来华夏仙界参观，因为走累了便用手机叫车，谁知竟然坐上了杜羽前辈的黑车，当时我以为他是个华夏仙家，就「前辈前辈」的叫着，谁知道他简直是个亡命之徒呀！真的吓死我了！怪不得同行们都叫他「黑车阿羽」呢。”
  杜羽听到这里，脑海中忽然通达了一些。
  “那请问这个黑车阿羽是怎么魂飞魄散的呢？”阿香又问道。
  “哎呀这个事情说起来真是……”阿香叹了口气，“那应该是我和杜羽前辈认识第七年的事情吧……他拉到了怨念极深的杀人犯，杜羽前辈本来可以不拉他走的，但那人实在是太坏了，于是杜羽前辈执意要将车子开往地狱让他伏法，那人竟然和杜羽前辈扭打了起来，抢夺方向盘，最后「车毁人亡」啦……”
  “哦不，应该叫，「车毁魂灰」啦……”
  说完之后她感觉不太对，好像嘴瓢了。
  “车匪魂飞……”
  “车毁坟飞……”
  “车、毁、魂、飞。”不知火明日香一字一顿的念道，“这几个字好难说哦。”
第441章 久等了
  “那么小香，你为什么可以救活一个魂飞魄散的人呢？难道你是大神仙吗？”尖着嗓子的声音又问道。
  “不是哦。”不知火明日香继续自问自答，“我之所以能够救回杜羽前辈，是因为徐福先祖留下的「颠倒因果方」，我按照方子的记载创造了这个地方！不得不说徐福先祖果然厉害啊，竟然真的可以改变历史……哦，忽然想起来，这方子并不是徐福先祖写的，嘿嘿。”
  “那要怎么建立这个地方呢？”
  “首先啊……需要一把传说中的椅子。”不知火明日香鼓捣了一会儿石头，赶忙说道，“坏了坏了，石头容量不够了，我们「小香闲话」第二弹再见吧！”
  声音戛然而止。
  这个结尾正好与「小香闲话」的第二弹连在了一起。
  幽姒还是有些不明白，无奈的摇了摇头，毕竟她没有翻译符，根本听不懂石头上的内容。
  “我明白了。”杜羽点了点头。
  “你明白什么了？”幽姒不解的问道。
  杜羽没有回答，却像忽然想到什么似的伸出手。
  他感觉自己的周身有一股奇妙的力量，若猜得不错，这源源不断焚烧的火焰和重生的血肉给他补充了极度充足的灵气。
  这世上不可能有任何一个仙人被这么充盈、且源源不断的火属性力量包围过。
  他极有可能已经成了一个诡异的仙体，一个本来不该属于这个世上的仙体。
  若是用尽全力，杜羽感觉自己可以毁了这个地方。
  可那不行。
  就像历代「时间」所说的，若是「时间洞穴」消失了，时间就失去了自我修复的能力，恐怕会对时空造成无法预料的后果。
  如果杜羽想要抹除掉眼前的一切，必须想的更加周密才行。
  他看了一眼幽姒，幽姒依然一脸疑惑。
  杜羽知道这件事跟幽姒解释起来太过复杂，于是摇摇头，说道：“幽姒，你能离开这里，对吧？”
  “是的。”幽姒点点头。
  “能不能教我穿梭时间的法术？”杜羽说道。
  “穿梭时间的法术？”幽姒有些不解，“你本身就已经是「时间」了，却还要学穿梭时间的法术吗？”
  “不错。”杜羽笑着说，“难吗？”
  “这有何难？”
  仅仅几秒钟的功夫，杜羽便掌握了这极少有人能学会的「时间法术」。
  他只是稍微用力，肉身就快要脱离这个该死的洞穴，他感觉自己到达了一个从未涉足过的领域。
  他的头脑无比的清晰，虽然浑身不断的传来剧痛，灼热的汗水也被瞬间蒸发，但体内仍有源源不断的力量。
  在这种强大的灵气加持之下，他几乎可以做到任何事情。
  “还需要本座做什么吗？”幽姒又问。
  “不需要了，你可以走了。”
  “走？”幽姒愣了一下，“你要本座去哪里？”
  “去做你想做的事！”杜羽笑着说道，“去杀你想杀的人，去完成你想完成的目标。这世上还有许许多多的人没有问过吧？他们愿意替我成为「时间」吗？”
  “目标……”若不是杜羽提起，幽姒简直都要忘了，虽然「时间」离开了座位，但他依然是「时间」，必须要找一个人替代品，才能够让他彻底的从这里离开。
  可他一旦不是「时间」了……他身上的火焰又当如何？
  想到这里，她的面色又有些失落，但也只能向「时间」依依不舍的告别，随后离开了这里。
  杜羽便缓缓的原地坐下，开始了漫长的等待。
  往后的日子里，因为幽姒重新开始行动的关系，无数个「样品」蜂拥而至。
  他们都被眼前这个浑身是火的男人吓了一跳。
  整个洞穴因为灼热的气温，此刻如同一个熔岩洞，仅仅待上几十秒就会汗流浃背。
  杜羽也不吝赐教，不断的怂恿着他们杀死自己的过去。
  每当空闲时间，他就闭上眼睛在自己的内心世界中整理着历代「杜羽」的碎片。
  这一次，他比任何一代「时间」经历的日子都要漫长。
  整整七十万年。
  七十万年的时间，也让杜羽放弃了三个极佳的「终结者」。
  他们与曾经的自己没什么不同，甚至心思更要缜密。
  他们挑战了这一切，何所以也炸掉了整个时空，但杜羽却没有选择他们。
  他们永远都徘徊在时空裂缝中了。
  杜羽知道，对于其他的「时间」来说，这些「终结者」已经足够完美了。
  可是对杜羽来说，他们还不够格。
  “你到底在等什么？”一个黑衣人忽然出现在杜羽不远处，问道。
  杜羽缓缓的扭过头去看着他，那是一张和自己一模一样的脸，但他浑身弥漫的不是火焰，而是团团的魔气。
  “和你无关。”杜羽淡淡的说了一声，眼前的幻象就消失了。
  没多久，幻象又出现在杜羽眼前，他冷冷的问道：“你的怨念足够化魔了，你在坚持什么？”
  “魔？”杜羽被这个黑影逗笑了，“这世上有能够闪闪发光的魔吗？”
  “你只不过是在逞强！”黑影大喝一声就要上来抓住杜羽，可他的手臂从杜羽的身上穿了过去，“你为了那些不相干的人，苦等了一百万年！！”
  “那又怎样？”
  黑影恶狠狠的大叫道：“把你的思绪交给我！我们一起灭了这个世界！！”
  杜羽伸出一根手指，轻轻的敲了敲自己的太阳穴：“你绝不可能侵蚀我，我抵抗了七十万年的烈焰，意志力已经达到了前所未有的高度，区区苦难而已，劝你早日消散吧。”
  果然，一语过后，黑影原地消散了。
  下一秒，石门打开。
  一个人站在石门之外，眼神之中透露出一股深邃。
  那俨然又是另一个自己。
  他与其他的「样品」表现都不相同，他既没有受到惊吓，也没有露出疑惑。
  反而一步一步的走了上来，无视这惊人的烈焰，站到了杜羽面前。
  他微微顿了一下，说道：“你就是「上面」的人吧？你到底想要什么？”
  听到这句话，杜羽露出了一丝笑容：“我等你很久了，来聊聊吧。”
第442章 终极真相
  眼前那个「终结者」不解的坐了下来，冷冷的看着杜羽。
  “你到底是谁？”
  杜羽微微一笑，说道：“以你的智慧，应该早就料到了我的身份吧？”
  “你……是我？”「终结者」说道。
  “不错。”杜羽点了点头，“我就是你，但我现在成为了「时间」。”
  “时……间？”「终结者」愣了一下，“你把我叫来做什么？”
  “我准备给你讲个故事。”杜羽缓缓的说道。
  “故事？”
  「终结者」眯着眼睛思索了一会儿，回答道：“好。”
  杜羽组织了一下语言，轻声的开口说道：
  “很久很久以前，这世上本来不存在太枢，也并不存在传说管理局。”
  “一切，都要从「第一个杜羽」说起，我称他为「元祖杜羽」。”
  “这个元祖也并不是太枢，而是一个非常普通的人。”
  “他年纪轻轻就成了鬼魂，就算下了地府也很有精神，看起来不像是病死，倒像是枉死。”
  “他死了之后没有选择投胎，反而留在地府成为了一名「摆渡人」，当然，他不属于黑白无常，所以并不合法，也就是阴差们所说的「黑车」。”
  “有一年，扶桑的仙家不知火明日香到华夏游玩，无意中认识了这位开黑车的元祖杜羽，可能发生了一系列啼笑皆非的故事吧，他们最终相爱了。”
  “从此，阿香留在了华夏，与这位普普通通的黑车司机生活在了一起，那几年可能是他们二人最快乐的日子。”
  “或许是因为阿香的影响，也或许是因为本性使然，一个整天在地府违法乱纪的元祖杜羽竟然和一个恶人魂魄同归于尽了。”
  “正常来说，故事到这里就应该画上句号。”
  “这世上多了一丝残魄，也多了一个苦命的女人。”
  “但偏偏故事没有结束。”
  “所谓「不知火」家，乃是当年陪徐福东渡的三千童男童女中的一脉，徐福虽然没有找到不死药，但却找到了半部名叫「颠倒因果方」的秘术，他隐隐的感觉到这个东西应当就是某种「不死药」，既然能够颠倒因果，自然可以篡改过去。若能够完全参透方中所说，应当可以保始皇帝永生。”
  “只可惜，只凭一个人的有限力量，始终难以悟透「时间之法」这种抽象的概念。所以直到徐福死去，他也没有参透「颠倒因果方」当中的记载。便把这个任务交给了「不知火一脉」，并且留下遗言，若有谁能够参透书中所说，便前去重塑始皇帝的传奇。”
  “后来的故事……就真的值得推敲了。这两千多年来，不知火家真的没有参透方中所写吗？”
  “我觉得不是。”
  杜羽伸手指了指椅背上的字。
  “若他们没有参透，便不会打造这把石椅，也不会刻下这几个字。所谓「敬献」，应当是要向始皇帝或者徐福邀功的。”
  “我绝对有理由相信他们参透了方中所写的一切。”
  “而不知火家没有前去重塑始皇帝的传奇，无非就是两个原因。第一，他们发现施展「颠倒因果方」的人，会永生永世被囚禁，毕竟他们手中的「颠倒因果方」只有半部，并没有写明逃脱的方法。”
  “第二，他们发现就算真的能够「颠倒因果」，也无法延续某个人的寿命，顶多会提前规避一些意外而已。毕竟「渐渐老死」这件事，无论怎么「颠倒因果」也不会改变。”
  “为了一个终究会死去的人而搭上永恒的时间，未免太过不值。所以，他们始终「没有参透」。”
  “可偏偏，不知火家出了一个傻丫头。”
  “她以为自己参透了从来没有人参透的内容，却不知道她参透的是家族世代保守的秘密。”
  “她以为家人都在阻拦她，却不知道家人都在保护她。”
  “于是，她瞒着家人，偷走了椅子，擅自施展了「颠倒因果方」。”
  “她创造了一个「时间洞穴」，将自己永远的囚禁在了这里，成为了第一个「时间」。”
  “这个莽撞的丫头……为了救下一个不算什么好人的人，让自己成为不死不灭的永恒。”
  “但她却从未想到，原本是一条「线」的时间，从她做出这个选择开始，犹如宇宙大爆炸一般的形成了一个巨大的网。”
  “她救回了元祖杜羽，但元祖杜羽也因此变成了「太枢」，毕竟他是本不应该存在在世界上的人。我原以为幽姒是这世上第一个太枢，但我错了，幽姒只是我们所在的时间线中，第一个太枢。”
  “这世上一旦产生一个太枢，就会像连锁反应一般产生千千万万个太枢。”
  “传说管理局就在这种背景之下建立。”
  “元祖杜羽成了太枢，那第二代杜羽便也是太枢。”
  “从第二代杜羽枉死的那一刻开始，他就已经是「操作员体质」了。”
  “他莫名其妙的可以穿梭时间，以为自己是最特殊的那个。”
  “殊不知，他早就已经被世界抛弃了。”
  “我称第二代杜羽为「元祖创造者」，那是因为他穷尽世世代代的杜羽，只为「创造一个时间」。”
  “而他为什么是「创造者」？他又为什么要创造「时间」？”
  “我曾看到过某个「创造者」的画面，他在让惭愧兄弟刺杀杜羽之后，自己却打开了一道传送门，进入到了一片沙漠之中。”
  “我们大胆猜测一下，他在寻找什么？”
  “他有很大的可能在各个时间段中寻找「大暗黑天」的巢穴，如果能够将他提前剿灭，那便是让一切回归正道的办法。可他为什么成了「创造者」呢？”
  “有什么东西是比杀死「大暗黑天」更要重要的呢？”
  坐在杜羽对面的「终结者」听后微微皱了皱眉头，开口回答道：“因为他找到了阿香。”
  “不错，你果然是最聪明的一个。”杜羽点了点头，“我认为，他没有找到「大暗黑天」，却在某处偶然得到了「颠倒因果方」的下半部分，知道了进出「时间洞穴」的方法。”
  “他与当年的徐福一样，也以为自己掌握了一切。他以为手中拿着「颠倒因果方」，便可以完全逆转眼前的局面。”
  “可他没有想到的是，当他进入「时间洞穴」时，发现枯坐在「时间洞穴」中几十万年的人，竟然是阿香。”
  “阿香也没有想到，有朝一日是杜羽前来救她。”
  “可他们爱的却不是对方，而是另一个时空之中的另一个人。”
  “这是何其的讽刺？”
第443章 请求
  “「创造者」撒了谎。他说要拯救阿香，却替代了阿香。”
  “或许他曾试过很多个办法，他不断的让「圣七杰」刺杀过去的自己，扰乱他的人生，妄图创造一个「合格候选人」。”
  “但是一开始的「创造者」和「圣七杰」的关系如何呢？”
  “他们并不算是什么战友，他们仅仅是世界毁灭之后，所剩下的八个人而已。据我观察，他们是迫不得已才组成小队，不仅谈不上互相相信，更谈不上生死之交。或许在那七个人中，他仅仅对阿香有好感。”
  “在这种互相之间毫无配合的情况下，「创造者」知道任务不可能这么快完成，他等不了那么久，他迫切的想要救出阿香。”
  “于是他在中途放弃了，让自己留在了那里。”
  “可他的「教条」却传承了下去，让这个车轮滚动了起来。从此每一代杜羽都在改变着下一个杜羽，向一个未知的方向走去。”
  “从此，阿香解放，与她时间线中的元祖杜羽幸福的生活在了一起，她以为是眼前的人救了自己，但真正救她的人却成为了「时间」。”
  “本来，「创造者」想就这样枯坐下去。他的目的或许是弥补自己所毁灭的世界，也或许是在等下一个人来替换自己。总之，他留在了那里。”
  “可让「创造者」万万没想到的是，因为他的关系……「幽姒」觉醒了。”
  “幽姒的出现会引发大量的太枢，她在救下「大暗黑天」的同时塑造出战其胜，「大暗黑天」会带来毁灭，而战其胜又会塑造出「太枢杜羽」。”
  “这个太枢杜羽或许和元祖杜羽已经完全没有关系了，但他依然是杜羽。”
  “从这一刻开始，这个闭环不再需要阿香，仅仅需要一个杜羽就可以独立完成。杜羽产生杜羽，杜羽选拔杜羽，杜羽替换杜羽。世世代代无穷尽。这也就是我刚才提到的，本来是一条「线」的时间，却因为这一次的变故，而炸裂成一张巨大的网。”
  “我们再说第一代「创造者」。在这几十万年的枯坐之中，「创造者」后悔了，他想要逃。对他来说，最好的办法是什么呢？”
  “自然是让下一个杜羽来替代他。”
  “还记得吗？传说管理局所有的设备都是战其胜建立的，可是他的「时间术」很怪异，他无法准确的定位到具体的时间，这或许与他们战氏一族不拘小节血脉有关。”
  “那么剩下的时间都去哪了呢？”
  “总之，他的这个特性传递到了设备中。”
  “这个细微的差错导致杜羽在进行了多次降临之后，便会慢慢开始掉入到时间概念非常模糊的「时空裂缝」中，也就是「时间」的地盘。”
  “刚才说到，幽姒的出现，会带来源源不断的杜羽。”
  “借着这个机会，「创造者」便不断的与到达时间洞穴的杜羽聊天，他也渐渐的知道了真相，他知道这个世上有无数个杜羽，也知道了最终敌人是「大暗黑天」。于是，他开始怂恿杜羽们互相杀死对方，怂恿他们与大暗黑天开战，不管是哪个方法成功了，无一例外的都会造成巨大的「时空错乱」。”
  “他知道当一个人极度绝望的时候，就会自愿成为「时间」。”
  “从此，无数个「时间」选拔着无数个「杜羽」，在一个巨大的圆环当中游荡。”
  “他们不断的交替，不断的后悔。”
  “毕竟几十万年的时间太过漫长。”
  “漫长到可以让一个意志坚定的人完全疯掉。”
  “也漫长到可以让所有的执念崩塌。”
  “那些想要拯救的人，那些想要杀死的人，跟这几十万年的时间比起来，就像是过眼云烟。”
  “救下那些要死的人？杀死何所以？”
  “别扯了，这种小事……怎么会比得上几十万年的光景……”
  「终结者」若有所思的看着杜羽，不知在想些什么。
  而杜羽此刻缓缓的站起身，一字一顿的说道：
  “不必说别人……就连我，为了从那椅子上脱离，用这诡异的火焰永远点燃了自己，我以为自己已经足够果断了，却依然有过那么一丝后悔的念头。”
  “我在这个洞穴中待了一百万年，若不是这满身的剧痛刺激着我，我早就已经化魔了。”
  “若不是我有着比其他杜羽更深的执念，我早就已经疯掉了。”
  “可是……你发现这个故事的问题了吗？”
  讲到这里，杜羽顿了顿。
  再回过头，他的眼中缓缓的流出了一丝液态火焰，他想要哭，却流不出眼泪。
  “在这个巨大的、无穷的、孤单的、可怕的、永无止境的网中，有一个人，从未后悔过。”
  「终结者」的面色终于不再冷峻，他动容了。
  他仿佛也想到了这个人是谁，心里狠狠的疼了一下。
  是啊，就算无数个杜羽都后悔了，这个人也没有后悔过。
  “她从来没有后悔啊……”
  “那个莽撞的、爱闯祸的、天天都在惹麻烦的丫头。”
  “那个多次为了我们以身犯险，遇到了危险都不知道逃跑的臭丫头！”
  “那个为了一个混蛋，甘愿枯坐几十万年的臭丫头！！”
  “那个到了最后，只能跟石头说话，也没有一句怨言的臭丫头！！”
  “那个丫头从来都没有后悔过啊！！”
  杜羽大吼一声，神情痛心疾首，他的浑身燃着熊熊大火，他的眼中喷出炽热岩浆。
  “王八蛋！！她从一开始就没有打算要走出「时间洞穴」啊！！”
  “她连退路都没有留啊！！”
  “她比我们任何一个人都要坚决！！”
  “就连第一代的「创造者」都给自己铺好了路才成为了「时间」！！”
  “可是阿香没有啊！！”
  “这就是为什么第一个「时间」都已经疯掉了！！都已经癫狂了！！他已经满眼幻觉，濒临化魔了！！却还要跟下一代说「一定要爱阿香」！！”
  “这不是疯言疯语！！这是他最后的理智啊！！”
  “他希望不管是哪一代的阿香都可以被我们永远疼爱着！！”
  “他希望再也不要出现这样的事情！！”
  “他希望我们都能够保护那个不知天高地厚的臭丫头啊！！”
  “就算所有的「时间」都在勾心斗角，他们却把这句话传了下来啊！！”
  “「时间」曾经跟我说，世上本没有时间，时间来自一个人的执念！！那个人就是阿香！！”
  杜羽的声音不断在洞穴中回荡，带着一丝无奈，带着一丝愤恨。
  他慢慢的低下身子，沉寂了很久，又缓缓的说道：
  “可是他没有办法。”
  “谁也改变不了这个轮回，他们只能代代相传的告诉下一个「时间」。”
  “第一个「时间」说出这句话的时候，是有多么的痛？”
  “他的无能为力大过我们任何一个人。”
  「终结者」神情有些悲伤的看了看杜羽，问道：“那你想要我做什么？”
  杜羽慢慢的回过头，轻声说道：“我……要你自愿成为时间。”
  「终结者」没有答应，也没有马上拒绝，他只是皱起了眉头看着杜羽。
第444章 瓦让的七宗罪
  “忽然说出这种话来，你觉得我会答应么？”「终结者」指了指杜羽身上的火焰，“你能用这种诡异的火焰点燃自己，难道不像个疯子吗？我要怎么相信你不是另一个疯了的「时间」？”
  听到这句话，杜羽却淡淡的笑了：“我从来没有狡辩过，我本来就是疯子。”
  正在此时，一个黑色的人影陡然出现，站在「终结者」的背后，他用着和杜羽一模一样的脸，嘲笑的说着：“杜羽，你真的要跟这个「终结者」联手吗？若他真的答应了，那岂不是比你还像个疯子吗？哈哈哈哈哈哈！”
  杜羽微微皱了皱眉头，眼前的幻象就消散了。
  他叹了口气，对「终结者」说：“我现在走了一条和所有的「时间」都完全不同的路，我选择从一开始就和你全盘托出，毕竟你是我等待了七十万年才选拔出的人。而我的目的也和其他所有的「时间」不同。”
  “是吗？”「终结者」不置可否的回答道，“如果我不答应，就会被你抛弃吗？”
  “没错。”杜羽说，“我已经等了足够久的时间了，不介意再等上七十万年。”
  下一刻，黑色的幻影再次出现，他笑的前仰后合，指着杜羽说道：“骗子！！你是个骗子！！为什么不告诉他你的真正目的？！为什么不说出来？！”
  杜羽的眼神瞬间有些游离。
  他意识到如果不赶快行动，自己终究会化魔。
  浑身的烈焰看来并没有完全阻挡魔气，只是大大拖延了化魔的时间。
  「终结者」思索了很久，缓缓说道：“既然如此，我要回去考虑一下。”
  “没问题。”杜羽点点头。
  “我可能要考虑很久。”
  “没关系。”
  在杜羽的微笑中，「终结者」离开了洞穴。
  杜羽也慢慢闭上了双眼，来到了自己的内心世界，他从漫天的碎片当中找出了「终结者」的那一片，然后放大开来。
  “你是不是真正的「合格者」，就看你接下来的表现了。”
  只见「终结者」回到自己的时间线后，神色有些游离。
  此时的他刚刚结束了「刑天」的传说。
  醒来之后，他简单的处理了身上的伤口，也来不及跟其他人寒暄，便拿出一张传送符，直奔西天极乐世界，觐见释迦牟尼佛。
  而杜羽就以虚无缥缈的身影，游荡在时间线之外，静静的看着这一切。
  在团团云层之上，无数个飘在空中的金色僧人正在打坐。
  四周不断飘来震撼人心的「大悲咒」。
  而在云层中间，一个巨大的金色幻影端坐其中，他手捏莲花，神色泰然，此刻正在等「终结者」到访。
  「终结者」落地之后双手合十，向着释迦牟尼低头参拜。
  释迦牟尼佛瞳孔微动，缓缓的说道：“施主看起来已是大彻大悟之境界，为何要来见我呢？”
  「终结者」等了几秒，缓缓抬起头来，问道：“佛祖，您说我大彻大悟，可我始终有一事不明。”
  释迦牟尼佛微微一笑，说道：“施主，你想知道我为什么不对「大暗黑天」出手？”
  “不错。”「终结者」点点头，“虽然我还没有见过他，但也隐隐的猜到了他就是一切的原因。”
  “那依施主之意，我应如何阻止？”
  “恕我直言。”「终结者」说道，“像「大暗黑天」这种人没有活下去的必要，若我猜得不错，这个人将会毁灭世界。”
  “施主。天下苍生之命是命，难道「大暗黑天」与十万黑僧之命就不是命吗？”
  「终结者」微微皱眉，他已经猜到了这个答案。
  “阿弥陀佛，就算有一天「大暗黑天」要毁了这个世界，那也是这个世界应该走向的结局。为了救人而去杀人者，本不是佛。”
  「终结者」思索了一下，又说道：“当年妖王大闹天宫，您出手镇压了他，按理来说，你并不需要杀死「大暗黑天」，就可以阻止这个未来。”
  释迦牟尼嘴中念叨了一句「罪过」，然后又轻声说道：“「大暗黑天」还没有毁灭这个世界，我怎么可以用不存在的理由前去制裁一个人？这世上的一切东西诞生都有它存在的理由，如果「大暗黑天」的存在便是为了毁灭这个世界，那么这就是正确的「因果」。”
  「终结者」双手合十，微微低下了头：“多谢佛祖解惑，我已经完全参悟了。出了问题的不是您，也不是「大暗黑天」，而是这世上的错误的「因果」。”
  “阿弥陀佛。”释迦牟尼佛微微笑了笑，“施主明白便好，只要这世上的「因」还在，「果」就在。”
  而「终结者」也不再逗留，拿出另一张传送符原地消失了。
  飘在半空中的杜羽微微笑了笑，轻声说道：“看来你果然是最佳的「合格者」。”
  而此时的释迦牟尼抬起头来，缓缓的看向杜羽。
  杜羽也微笑了一下，落到了地面。
  他的双手也渐渐合十，身上爆发出了一阵炽热无比的烈焰。
  “我在时间裂缝之中游荡一百万年，第一次被人看见，却没想到是个熟人。”
  释迦牟尼也微微一笑，说道：“杜羽施主，我犯了错，所以应该默念三万八千次「大悲」，如今没有念完，本不该与施主交谈。”
  “哦？”杜羽身上的火焰渐渐喷发出来，让西天极乐世界陡然升温，“我不明白，你何错之有？”
  释迦牟尼淡淡的说：“身为佛，我曾与施主对坐饮酒，此乃一过。本不该干预，却化身成头陀，擅自给杜羽施主选择，此乃二过。由果推因，此乃三过。施主本要死去，我却现身搭救，此乃四过。众生有求，却不普渡，此乃五过。让这天下人不断被「大暗黑天」屠尽，此乃六过。而我接下来将要说的话，正是第七过。”
  杜羽听后皱了皱眉头，身上的火焰燃得更盛了：“瓦让，这短短的时间你就列了七宗罪，可在我听来前六宗罪和你没什么关系，反而全都指向了我，你且说说第七宗罪是什么？”
  释迦牟尼微微叹了一口气，开口说道：“施主，你心中的邪念实在太过庞大，你所谋划的事情横跨了上亿年的时间，包含了无数个执念，劝你早日收手，回头是岸。”
  杜羽听后微微扬了一下眉头，随后露出了一丝冷笑。
  他谦卑的低下头，双手再次合十，一股股浓烈的火舌从他身上迸发而出。
  “感谢高高在上的佛祖答疑解惑，可惜你又白白给自己添了三万八千次「大悲」，因为这一亿年的时间里，所有的杜羽都不听劝。”
第445章 甘愿
  杜羽轻轻挥手，整个空间陡然碎裂，他又回到了浩瀚星河。
  接下来的日子里，只有等待。
  他要等待两个赌博的结果。
  第一个赌博，是等待那个被选中的人安排好一切，然后回来心甘情愿的成为「时间」。
  第二个赌博，是等一场乌云。
  他不知道这两件事情哪一个会先来。
  只要随便来了一个，杜羽就会是普天之下最大的赢家。
  但若输了某一个，他也会成为最大的败者。
  可让杜羽万万没想到的，是这两件事情会同时到来，并且带给了他预料之中的结果。
  当那个「终结者」亲口说出他想要成为「时间」的时候，洞穴之中竟然聚集了大量的乌云。
  「终结者」感觉不妙，只能不断的后退，远离着眼前这个着火的人。
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”见到这阵乌云的瞬间，杜羽放声大笑，“终于来了吗？！我终于不算是「人」了吗？！”
  他身上的火焰越发浓烈，此刻已经侵袭到了内脏。
  不知从什么时候开始，他已经不算是「人」了，反而被视作一个火焰精怪。
  还不等杜羽开心的表情散去，一根犹如天之柱的雷霆狠狠的撞击在了杜羽的胸口。
  他整个人都被击飞出去，重重的撞在了石壁上。
  「终结者」放眼一望，杜羽的整个胸膛露出了一个巨大的空洞，他的双臂看和头颅起来似乎马上就要脱落一般，有气无力的挂在身上。
  这一道雷霆的力量足以杀死任何生物。
  “咳咳……”杜羽咳嗽了两声，露出了一丝苦笑，“好、好强的天谴……这就是我的报应吗……”
  只见他的血肉迅速重生，然后重新燃起火焰。
  他知道自己不会死，就算这雷霆将他劈到粉碎，他也不会死。
  下一道雷霆极速飞来，奔向了杜羽的头颅。
  一阵爆闪的功夫，杜羽的头颅被击碎了。
  「终结者」被这一幕吓的瞪大了眼睛。
  因为他看到杜羽身上的火焰居然开始渐渐熄灭。
  可下一秒，火焰重新燃起，杜羽的脖子开始不断伸长，一个崭新的头颅再次长了出来。
  “哈哈哈哈哈哈！”杜羽如同疯了一般躺在地上狂笑，“我死不了！！你能奈我何？！哈哈哈哈！！”
  这是一股完全疯癫的笑容，也是一次赌博胜利的笑容。
  七十万年的剧痛终于要离他而去了。
  整整九道雷，充斥着毁灭的万钧之势不断劈下。
  杜羽除了保护腹中的「翻译符」之外，任由那天雷将自己劈碎。
  跟永生永世的焚烧相比，这天雷就像是蚊子在身上扎了一下，不仅不痛，还有些痒。
  等到所有的天雷降临完毕，杜羽也缓缓的站起身来，但他的浑身依然充斥着火焰。
  「终结者」此时才慢慢走上前，问道：“这不是「化形天劫」吗？你为何还是一团火焰？”
  杜羽微微的笑了一下，说道：“因为我不能坐回这张椅子，这张椅子需要留给另一个人。”
  「终结者」听后默默的叹了口气，说道：“你之所以选中了我，是因为我是历代杜羽当中，最喜欢阿香的那个吗？”
  “是。”杜羽点了点头，“我知道你会甘愿为了阿香而成为时间。你不仅是历代杜羽当中最爱阿香的那个，也是最聪明的那个，你知道趋利避害，也足够隐忍。”
  「终结者」思索了一下，又问道：“能不能告诉我，你到底准备做什么？”
  杜羽听后没有说话，反而一闭眼，将这个最合适的人选拉到了自己的内心世界。
  这里是一片浩瀚星河。
  他轻轻挥动手指，挑出来一块时空碎片。
  这是杜羽曾经的时间线。
  杜羽用了很长的时间，将这条时间线推到了大战以前。
  画面中，「大暗黑天」、十大弟子、十八罗汉、何所以都在，唯独看不到杜羽。
  看来「援兵」马上就会降临。
  “对于所有的「时间」来说，一开始的日子都是在修复自己的时间线，而往后的日子就是选拔一个新的「时间」。”
  “选拔之后呢？”「终结者」问。
  “选拔之后，原来的「时间」得到解放，会回到他们挑选好的那一天，继续着他们的生活，他们一定不想再回来了。”
  “那你和他们有什么不同？”「终结者」又问道，“现在看起来，你也会回到自己的时间线，站到画面中去，然后继续着你自己的生活。你的所作所为看起来与历代「时间」完全相同。”
  “我会回来。”杜羽说道，“虽然你变成了「时间」，但当我完成了我想做的事情之后，会回来救你。”
  “救我……？”「终结者」愣了一下，“我和你是一样的人，你凭什么觉得自己可以救我？”
  “因为所有的「时间」都不如我强大。”
  杜羽说完轻轻挥手，他的身上燃起了巨大的火焰，浩瀚星空的所有碎片都被他的火焰映射的通红发亮。
  “我有着其他「时间」所没有的东西，他们就算回到了自己的时间线，也绝不可能战胜「大暗黑天」，最多只是与多方讲和，过着得过且过的生活。”
  “你有办法能够战胜「大暗黑天」？”「终结者」将信将疑的问道。
  “可以这么说，我不仅有办法战胜「大暗黑天」，更有办法根除他。”
  “根除……？”「终结者」的嘴角略微上扬了一下，“若我没猜错，你想要根除「大暗黑天」，必须要根除「幽姒」才行，你在耍我吗？如果要根除「幽姒」，那你就要除掉我！”
  “所以……你不想成为「时间」了？”
  “你……！”「终结者」本就不是泛泛之辈，他瞬间就猜到了一切结果，刚想上前与他理论一番，却发现自己被脚下的长发绊住了。
  杜羽无奈的摇了摇头，说道：“就算不承认也没有用，你的潜意识不希望阿香受到伤害，所以你甘愿成为「时间」了。”
  「终结者」听后愣了很久，他看了看自己垂地的长发，无奈的叹了口气，然后说道：“其实我料到了这个结果……但是无论你是否骗我都不重要，毕竟我比其他人成为「时间」的时候都要早，有足够的时间完成更多的事情。你以为是你挑选了我了，其实是我让你挑选的自己……”
  “哦？”杜羽笑了，“你和我很像，但又不完全像。你看起来像是摆了我一道，但可惜……我也是个疯子。”
  “呵。”「终结者」冷笑一声，“无论你好不好对付，这里已经不是你的地盘了，你可以走了。”
  可不管「终结者」怎么施法，眼前的杜羽始终挥散不去。
  “你……你怎么……”「终结者」有些愣住了，“你为什么还在这里？”
  “我没有告诉你吗？”杜羽开心的笑了一下，压抑着兴奋说道，“我希望你成为新的「时间」，而我也不准备放弃这个身份，我和你一样，依然甘愿当做「时间」。从今天开始，咱们二人都是「时间」了。”
第446章 最终计划
  「终结者」被杜羽的这番话惊得浑身一震，他的浑身冰凉，明明有一种上当的感觉，却不知道对方欺骗自己的意义在哪。
  如果他不想放弃「时间」这个身份，又为什么要找另一个人来成为「时间」？
  下一秒，杜羽在眼前消失。
  而「终结者」也赶忙睁开眼，回到了时间洞穴。
  他发现杜羽已经化成人形站在不远处，而自己坐在了石凳上。
  “「时间」，你放心。”杜羽冲他点了点头，“我一定会回来救你的。”
  “你……你……”「终结者」的嘴巴微动，他的心中燃起了一股非常不妙的预感。
  杜羽面带笑容，缓缓的走到了洞穴的门口，看了看那个崭新的法阵。
  他浑身化作火焰，右手运起一股磅礴之力，将法阵击了个粉碎。
  石门应声打开。
  从这一刻开始，这扇门再也没有了守护者。
  在这条时间线中，幽姒再也不会出现了。
  往后所有的日子里，新的战其胜和新的杜羽也都不会出现。
  “你做什么？！”「终结者」急的要从椅子上站起来，却发现自己的血肉已与石凳相连，无论如何都动不了。
  “别怕，「时间」，现在没有人守住这扇门了，你能走的时候随时可以走。”杜羽浑身燃着熊熊大火，回头看着「终结者」。
  “你真的是个疯子！疯子！！”「终结者」大喊道，“你让幽姒消失，我便永远都留在这里了！！你骗了我！！我根本就走不了！！”
  杜羽收起火焰，变回人形，然后默默的摇了摇头：“你没听到？「时间」，我会回来救你的。所以有没有幽姒都不重要。”
  “你以为我还会相信你吗？！”「终结者」咬着牙问道。
  “你会。”杜羽微笑着说，“在这个洞穴中你若是不相信我，又能相信谁？”
  “你……”「终结者」知道自己中计了，但他确实没有其他的选择。
  “放心，我的最终目的便是打破这个轮回，如今我从源头上消灭了幽姒，这只是第一步。”杜羽缓缓的走到「终结者」身边，轻声对他说道，“只要你帮我办几件事，咱们就都会从这个诅咒中解放出来的。”
  “几件事……？”「时间」瞪着眼睛看着杜羽，“我为什么要帮你办事……你现在也是「时间」，我所能做事情的你也……”
  “不。”杜羽打断道，“这几件事，偏偏需要两个「时间」才能够完成。”
  「时间」沉默不语，他很明显的犹豫了。
  若他帮了杜羽，杜羽却反悔，那自己真的会永生永世的坐在这里。
  他经历了所有的「时间」都没有经历过的事情，坐上石凳第一天，他就感觉自己要疯了。
  “别再想了，幽姒不在，你便出不去，不管是一万年还是一亿年都一样，你永远都走不了。你也根本不需要再去修改自己的时间线，因为只有你帮了我，我才能够让你出去。”
  「时间」思索了很久，发现一个很诡异的事情。
  眼前的杜羽好像没有撒谎。
  他的执念真的是打破这个轮回。
  “你、你要我做什么事？”
  杜羽听后微微一笑，手指化火，在石壁上刻下了几行文字。
  「时间」的眼睛慢慢张开，嘴巴也不受控制的颤抖：“你写下这些名字……到底是为什么？！你到底要……”
  “我会去杀了他们。”杜羽说道，“而你……就履行你成为「时间」的职责，这就算帮了我，成交吗？”
  「时间」思索了很久，微微的点了点头。
  两个念头盘旋在他的脑海中。
  第一，他现在彻底知道自己和对方的差距了。
  对方经过一百万年的进化，思维已经上升到了一个诡异的境界，自己是无论如何也斗不过他的。
  第二，眼前这个人真的想要打破这个轮回，他正在为此而做准备。
  “既然你明白了，那我就出发了。”
  杜羽刚要走，「时间」却又开口了：“最后一个问题……这份名单上没有你自己，你准备怎么办？”
  “我……？”杜羽微微一笑，抬起头来看着那份熊熊燃烧的名单，“我本来就游离在时间之外，有没有我都无所谓了。”
  话音刚落，一个黑影在杜羽眼前忽然现身，他讥笑着，大声说着：“骗子！骗子！骗子！”
  杜羽恶狠狠的挥了一下手，击碎了眼前的幻象，随后咬了咬牙，离开了这里。
  这一次的「无上赌局」已经濒临尾声，他的赢面已经达到了前所未有的高度。
  但越是这种时候，他就越不能掉以轻心，否则一个小小的失误将会葬送无数个世界。
  ……
  某一条时间线中，一个赤裸着上身的少年正被绑在木头上。
  一群村民围在四周，手里拿着火把，正在恶狠狠的说着什么话。
  正在此时，一个浑身燃烧着熊熊烈火的人从天而降，让所有的人都目瞪口呆。
  “你们这样烧不死他的。”火焰之中传来一句淡淡的话语，“他是仙体，若要让他死……”
  那人将一只手缓缓的放到少年身上，少年瞬间沾染了火焰，发出撕心裂肺的叫声。
  仅仅片刻的功夫，便成了一具焦炭。
  ……
  在一个石壁中，两个婴孩正在大声的吠叫，保护着自己的地盘。
  瞬间两团火球打来，直接击碎了防御阵，落在了婴孩的身上。
  ……
  在这条悲惨的时间线中，一团不可名状的火焰反复穿梭。
  他看起来像是无差别的在杀人。
  那些相干的、或者不相干的人。
  那些在历史中，或者不在历史中的人。
  那些在河底的鬼魂，或者在人间的凡人。
  纷纷被一团诡异的火焰燃烧殆尽。
  据说这团火焰还曾经在不引起任何仙家注意的情况之下直通地府，并且在奈何桥上烧死了一名天庭的仙女。
  做完了这所有的一切，杜羽微微一笑，将整个时间都暂停住，然后前往下一站。
  时间，公元前219年。
  地点，东海诸岛。
  人物，杜羽降临。
  若想要打破这一切的轮回，如今已经是倒数第二步了。
  只要能在徐福之前找到「颠倒因果方」，那所有的时间线就统一了。
  凭借着早已超脱三界的修为，杜羽在东海诸岛急速的飞翔，他犹如一颗炽热的陨石，不断划破天空。
第447章 颠倒因果方
  每当杜羽寻找一段时间，便会再次降临到一开始的时间，从另一个方向重新寻找。
  他不敢将时间倒退太多，毕竟「颠倒因果方」听起来就像是上古遗留的仙家之物。
  像这种超脱三界的东西，谁也不敢保证它是不是在徐福马上就要到达的时候忽然现世的。
  一连几个月的时间，杜羽几乎转遍了东海上所有的岛，却依旧没有找到那所谓的「颠倒因果方」。
  要在这广阔的地界中寻找一个从未见过的东西，实在是太过困难了。
  杜羽甚至不知道「颠倒因果方」的大小和形状，也不知道它是卷轴还是书籍。
  又过了几年，杜羽连海岛之上的洞穴都转遍了，却仍然一无所获。
  他改了主意。
  他收起火焰，化身「时间」，缥缈在世界之外，前去寻找徐福的舰队。
  比起一个小小的方子，徐福带领的几千人舰队在大海上格外显眼。
  这是一列巨大的舰队。
  很难想象在始皇帝时期华夏的造船技术便已经如此成熟。
  杜羽放眼一看，此处约有五十艘大船。
  这些船与寻常的船不同，每一艘船的中部偏后方都建造着一座古代宫殿一样的建筑。
  建筑总共有三层，看起来像是一座小楼。
  如若杜羽记得不错，这种船叫做「楼船」，春秋时期发展，西汉时期成为主流。
  如今的每一艘船能达到三十米长度，上面一二百人。
  这样看起来，整个舰队应有大约六千人。
  看来徐福「带三千童男童女」的说法有误，应当是「三千童男、三千童女」。
  而所谓「童男童女」也皆是十三四岁的年纪，按照现在的说法应该叫做「少男少女」。
  想想也知道，要带领舰队远渡重洋，自然需要大量的人手，徐福又怎么可能带上一群孩子？
  先秦时期天下灵气还算充盈，这些童男童女们在灵气的滋养下每一个都身形挺拔，不似凡人。
  杜羽微微一思索，便收起了时间法术，化作一个普通的凡人，从船舱内偷取了一件衣服，混入了其中。
  他所在的这一艘船正是领头舰，他化作一个船工，跟着来来往往的人不断进出，很快就见到了徐福。
  仅仅是一个照面的功夫，杜羽便找到了问题。
  徐福的眼神很奇怪。
  按照「东渡寻仙」这种设定来看的话，徐福的眼神之中至少要有一丝期待感。
  可他没有。
  那眼神像是一潭死水，完全没有方向。
  “原来是这样吗……”杜羽喃喃自语的说道，“你从一开始就知道自己不可能找到「不死药」……那你又为何要出海呢？真的是君命难违吗？”
  杜羽有些犹豫，他甚至不知道跟着徐福到底能不能见到「颠倒因果方」。
  第四天，舰队抵达了一座小岛。
  那座小岛看起来并不大，上有野山两座，植被茂密，绿树成荫。
  “来人，传令下去，岛屿靠岸，稍作休整。”徐福对身边一个少年说道。
  杜羽站在楼船的屋顶，和徐福一起眺望着远方的小岛。
  “徐福，你在想什么？”杜羽看了看那座岛，喃喃自语的说道，“这座岛我已经来过三次，绝不可能藏有「颠倒因果方」。”
  徐福带来的五十艘巨船渐渐的将小岛包围，整整一个下午的功夫才将所有的舰船停摆完毕。
  “传令下去，所有人原地休整，明日起寻找溪流和蔬果，后天出发。”
  安顿好了几千人之后，徐福问一个随从要了一把佩刀，然后从地上捡起一根枯树枝，撑着地面，慢慢的走向了那两座孤山。
  杜羽身化「时间」，缓缓的跟了上去。
  虽说徐福乃是秦朝的「著名方士」，可他看起来竟是一个凡人，连引气入体的境界都没有达到。
  天色逐渐入夜，徐福将枯树枝举起，缠上粗布，倒上菜油，用两块打火石点燃了火把。
  在这种山上难免会遇到毒虫猛兽，他看起来格外小心。
  直到午夜的功夫，他才登上了山顶，然后将火把和佩刀插到地面上，缓缓的坐了下来。
  他看了看山下，那里也渐渐的燃起了火光。
  看起来那六千少男少女也开始扎营休息了。
  他确定四下无人之后，从怀中缓缓的掏出了一卷竹简。
  杜羽一愣，赶忙飞身而起，来到徐福身边。
  若他掏出的是「颠倒因果方」，杜羽决定当即将它焚烧，这样以后的时间线也不会再出现问题了。
  可谁知，徐福掏出的竟是一封书信。
  竹简的封口处用小篆写着几个字——「徐福我师亲启」。
  徐福慢慢的坐了下来，抠掉了竹简的蜡封，将它平铺开来，上面的文字也映入了杜羽的眼帘。
  “徐福我师，见字如晤。寡人有心保我师之性命，故书信一封，望我师斟酌。寡人与我师西南相遇，彼时我师以一己之力拯救全城百姓，被奉为「仙人」，寡人甚是惊奇，可寡人心知肚明，我师乃医者、智者，却并非那仙人。寡人有私心，望我师能留在身边辅佐，故封我师为「第一方士」，可未曾料想，此等头衔却屡次让我师陷入危机。朝中众方士对我师之地位虎视眈眈，屡次针锋相对。奈何朝政刚稳，寡人不可偏颇。此次寻找「不死药」机会正好，寡人望保师之性命，若我师无心为官，便带着这上千仆从随处安身，寡人绝不追究，切记勿要回朝，否则定会引起大乱。”
  徐福盯着竹简上的文字，愣了很久，才重重的磕了一个头。
  “大王大恩大德，徐福没齿难忘。”
  他的头一直埋在地底，始终没有抬起来。
  “徐福，你在想什么？”杜羽感觉有些疑惑，徐福的「过去」好像发生过什么事情。
  话罢，杜羽手指微动，眼神锁定徐福，却让时间飞速的倒退。
  三十年前。
  在一个阴暗的洞穴中，年轻的徐福跪在一个老者面前，不断的磕头。
  而那老者看起来有些眼熟，只不过在杜羽的记忆中他没有这么苍老。
  他微微的挥了挥手，说道：“徐福，你究竟为何要拜老夫为师？”
  “请……请先生收留在下！”
  先生微微一笑，说道：“那你想要什么呢？你想要像我徒儿孙膑、庞涓那般统帅千军、驰骋沙场，还是想像苏秦、张仪那般纵横天下，舌灿生花？”
  “我……我……”徐福顿了很久，才说道，“久闻先生名震天下，希望先生能授我「长生术」！”
第448章 不能逍遥任自在
  老者伸出手指微微掐动，开口念叨着：“深夜寻至此洞中，凡人妄想觅长生……老夫自己都已寿元将尽，又怎知那长生术呢？”
  “鬼谷先生你……”徐福嘴唇微动，不知说些什么。
  而杜羽也在一旁摇头。
  他知道鬼谷子确实是隐世高人，但任何资料都没有记载他最终成为了仙家。
  想来定然是寿终正寝了。
  “如果老夫不教你「长生术」，你又当如何呢？”鬼谷子问道。
  “晚辈……实在不知何去何从了……”
  “罢了……见你心诚，我就收你当我的最后一名弟子。”鬼谷子摇了摇头，“你儿时饱受战乱侵扰，亲眼见到家人四邻被屠杀殆尽，从此便有了觅长生的想法……为师说的可对？”
  “师父……真乃神人！”
  鬼谷子叹了口气，又说道：“既然为师寿元将至，又决定收你……那也不惜再破天机，为你卜上一卦。”
  徐福不敢说话，头深深的埋着。
  而杜羽也在一旁静静的看着这一幕。
  鬼谷子不断的掐指算着，半晌，才缓缓的开口：
  “救灾施岐黄，西南遇始皇。”
  “随驾访衡山，取水名姓扬。”
  “可怜三月后，驾船赴茫茫。”
  “九年两杨帆，成道在东洋。”
  徐福听后微微愣了愣，虽说这是难以琢磨的天机，但他从这短短几十个字中听出自己的一生不会平顺。
  “徒儿……不太明白……徒儿并不懂「岐黄之术」，而且「始皇」是何人？这东洋……又是指……”
  鬼谷子刚想回答，却忽然剧烈的咳嗽起来。
  杜羽发现他的面容看起来更加苍老了。
  鬼谷子临终泄露天机，无疑会加速自己的死亡。
  “师父？！”徐福惊呼道，“您没事吧？”
  “无碍、无碍……”鬼谷子摇了摇头，说道，“为师只能教你「岐黄之术」，至于「长生之术」……便要看你自己的造化了。”
  徐福虽然有些失落，但他知道鬼谷子乃隐世高人，他如此决定必然有其用意。
  此人和自己仅仅一面之缘，却愿意花费为数不多的寿元替自己施展相术，已经是天大之恩了。
  于是只能一头磕在地上，认真的说：“谢师父！”
  杜羽挪动脚步，看了看四周的墙壁，这里已经刻满了《本经阴符七术》和《纵横家书》，看来鬼谷子已经在为后事做准备了。
  他的面色有些黯然，这已经是第二次来到这个石洞中了。
  第一次时，他在这里遇到了司黄。
  虽然自己和那个虎妖交情尚浅，可是在别的时间线中，他看起来成为了自己的兄弟，想来也是个不错的家伙。
  他微微的伸出手，抚摸了一下墙壁上的字，那些即将忘却的回忆缓缓的涌上心头。
  “传说管理局……”
  鬼谷子微微的皱了皱眉，猛然抬起头看向杜羽。
  杜羽也察觉到了这个变化，可他确认了一下自己的状态，明明自己游离在时间之外，鬼谷子为何还能看到自己？
  难道是自己触碰到了这里的墙壁……？
  “世上……竟有此等奇人？”
  鬼谷子嘴唇微动，缓缓的说道：
  “上天入地通古今，天下传说任君临。
  不能逍遥任自在，也能动情也难鸣。”
  杜羽苦笑一声。
  是啊……
  对于现在的自己来说，上天入地，穿梭时间，这些凡人无法企及的事情如今竟然信手拈来，想要随便降临到哪个传说中都轻而易举。
  可是这真的是「逍遥自在」吗？
  在这漫长的时间中，不必说「动情」，就连他心中的苦楚都难以鸣说。
  “也难动情……也难鸣……”杜羽双手抱拳，向鬼谷子施了一礼，“先生所言……甚是。”
  而鬼谷子仿佛也想通了什么事情一样，收回视线，缓缓的看向徐福。
  是啊……谁说这世上没有长生之法呢？
  只听苍老的声音缓缓传出：“一因结一果，一果一长河。一树万千叶，叶叶是长河。”
  徐福一脸的不解，他愣愣的看着鬼谷子，说道：“师父……徒儿不懂……”
  杜羽此刻却微微皱眉，他知道这一切已经有答案了。
  “福儿，你替为师竹简与刻刀来，为师替你「觅长生」。”
  “真的？！”
  徐福看起来非常兴奋，他赶忙跑出了屋子，前去寻找竹简。
  而杜羽此刻走到鬼谷子面前，开口问道：“为什么呢？先生，您已经预料到此举一出，世界终有一天会变成「一树万千叶，叶叶是长河」，却还要写下颠倒因果的方法吗？”
  “阁下自在吗？”鬼谷子忽然开口问道，“能够永生不死，游离在所有时间之外，阁下比别人更自在吗？”
  “我不自在！”杜羽直言不讳的回答说，“先生，不仅是我不自在，这「万千叶」、「万千长河」之中的每一个「我」都不自在！因为您的这套方子，我们被锁在了一个永久都出不来的房间中……就算能打开门锁，也只会发现房间之外仍是房间，这个方子把无数人都困在了其中……”
  “可是阁下正要从这房间之内出来，不是吗？”鬼谷子的面容越发苍老，连说话的声音都变小了。
  “我……”杜羽微微皱了皱眉头，“先生，您连这都知道？”
  “老夫再问阁下，颠倒因果的，是老夫的方子吗？”
  这个问题很有意思，杜羽本想立即回答，却发现自己的答案并不正确。
  “先生您是说……颠倒因果的，是「人」？”
  鬼谷子微微的笑了笑，然后捋了捋自己稀疏的胡子，又说道：“依阁下之见，老夫传授徐福一套「颠倒因果方」，他就会为了始皇帝而施展吗？”
  杜羽语塞了，他真的后悔自己从未经历过鬼谷子的传说，与他仅仅一面之缘而已。
  若能早日与这种高人彻夜长谈，自己的念头便早就豁达了。
  “一个人为了救阁下，而甘愿变成永恒，这对阁下来说是一件悲惨之事吗？”鬼谷子微笑着看着杜羽，“而阁下为了打破这一切，又将自己变成永恒。换做另一个人，他会如阁下这般吗？”
  杜羽默默的点了点头，说道：“晚辈……真是顿悟了。”
  “休要提「晚辈」二字，折煞老夫。”鬼谷子摇摇头。
  杜羽走到鬼谷子面前，缓缓的跪了下来，说道：“我有最后一事想请教先生。”
  “哦？”鬼谷子眯起眼睛，“纵然是阁下……也有不明之事吗？”
  “没错，我想请教先生……我……会成功吗？”杜羽问道。
  鬼谷子轻轻掐了掐指，便立刻摇了摇头，说道：“阁下所谋划之事已经远远超脱老夫的相术之外，想要为如今的阁下卜上一卦，怕是要花费我万年的寿元，只可惜老夫一届凡人，区区百余年寿命而已，实在是难以测算。只不过……”
  “只不过什么？”
  “若阁下毁了老夫写下的方子，自然可以免去这一切的事情，所以老夫将「因」交到阁下的手中。「真正的」人生，和你「谋划」的人生，你想要哪个？”
  真正的人生，和谋划的人生？
  杜羽听后点了点头，微微站起身来，说道：“晚辈受教了。”
  正在此时，徐福拿着竹简与刻刀回来了。
  “师父师父！我找到了！”
  “很好。”
  鬼谷子接过刻刀，微微一思索，提手便刻。
  「若使此方，寿与天长」。
  「颠倒因果，逆转八荒」……
第449章 关门弟子
  杜羽站在一旁，完整的阅读了「颠倒因果方」，他发现自己之前的猜测还是有一些偏颇。
  在「鬼谷子」的笔下，颠倒因果方的能力与现在有所不同。
  鬼谷子方中讲明，此能力只能修改施法者施法之前的一小段历史，再无其他作用。
  按理来说，这只能修改一条「线」的时间之术，听起来并没有那么强大。
  而造成如今局面的原因，源于几个精妙的巧合。
  第一个巧合，是不知火家似乎诞生了一个诡异的天才，他不仅理解了、吃透了这篇方子，更是顺着方子研究了「剪斩之术」。
  既然「时间」能修复「时间」，那其余的不知火族人便源源不断的剪断「线」，来让「时间」出现错乱。
  这样一来，等于无限放大了洞中之人的能力，也无限放大了不知火族人的能力。
  只不过这一切的前提……是不知火家施展「剪斩之术」的时候，洞穴里要有「时间」存在。
  第二个巧合，是「被救之人」成为了「洞中之人」，形成了一个可怕的闭环。导致了「自己替换自己」这种诡异的情况不断发生。
  第三个巧合，是战其胜的「穿梭法术」不够稳定，容易让众多「杜羽」不断的落入时间洞穴，进而与曾经的「自己」交谈，产生庞大的连锁反应。
  明白了这一切之后，杜羽意味深长的看了鬼谷子一眼，随后目光锁定徐福，大体浏览了他的人生。
  按照鬼谷子的交代，不论他生死与否，徐福都要在云梦山学习了二十年医术。
  第二年，鬼谷子寿终正寝。
  徐福开始自学岐黄。
  闲暇之余，他又饱览了鬼谷子其他方面的著作。
  二十年已过，徐福仔细的打扫了鬼谷先生之墓之后，便按照鬼谷子的卦象向西南进发。
  很快，他就在一个小城中遭遇瘟疫。
  正如鬼谷子第一句预言所说「救灾施岐黄，西南遇始皇」。
  他施展医术，救活了全城之人，在这期间众人知道徐福乃是鬼谷先生之徒，又能救人性命，遂将其奉为「仙人」。
  恰巧刚刚统一六国的嬴政正在西南出游，听闻了此处有「仙人」，便请他一聚。
  二人相谈甚欢，嬴政发现此人虽不懂仙术，可对于岐黄、兵法、纵横、政治等方面的心得远超他人，嬴政有心带他回到咸阳，可又没有正当理由，于是便按照民间的叫法，封徐福为「随行方士」。
  回到咸阳后，嬴政更是将他封为「第一方士」。
  嬴政有意让徐福在一旁辅佐，便只能赐给他「天下第一」之称号，却未曾料想天下的「方士」们听闻这个消息，为求名利，纷纷来到咸阳自荐。
  而对于他们来说，「第一方士」徐福自然就成了眼中之钉。
  始皇帝颇感为难，此时废掉徐福，便显得他「不能识人，眼光偏颇」。此时保住徐福，那徐福就是「欺君之罪，理应当诛」。
  始皇帝想了很久，终于想出一个办法。
  那就是带领徐福前去寻找真正的「仙人」。
  若是能让仙人给徐福指点一二，使其略懂仙术，至少也能瞒天过海。
  这就应了鬼谷子的第二句语言，「随行访衡山，取水姓名扬」。
  始皇帝带领徐福和上千随从，浩浩荡荡的远行。
  每次途经烟雾缭绕的高山，便登高查看，以求能碰到真正的「仙人」。
  途经衡山时，始皇帝发现此处灵气缭绕，雾气昭昭，便带着众人上山访仙。
  正逢天气炎热，在这衡山之上不仅没有找到仙人，更是连溪流都未曾见到。
  众人口渴难耐，始皇帝更是觉得头昏脑涨，便叫人分出几组，四下寻水。
  等了半晌，寻水的众人都不见归来，徐福便带又领百余人出发寻水。
  他很自然的运用了在云梦山上所学的风水之术，观察着山脉的走向。
  几分钟后，徐福心中略有头绪，便径直走向了一块空地，他从身旁取出一块石头，轻轻的敲了敲地面。
  那土地下面恰好埋有一处隐蔽泉眼，徐福轻轻敲打的功夫，土地瞬间碎裂，泉水喷薄而出。
  这一举动惊呆了身后的百余人。
  从此一传十、十传百。
  徐福「敲石取水」瞬间轰动了天下，被传得神乎其神。
  朝内其他方士听后也颇感惊奇，从石中能取出水来，若不是对五行之术有着透彻的了解，又怎会有如此神通？
  有些方士开始对徐福改观，又有些方士开始想方设法的刁难。
  他们在朝上当众提出，像徐福这般「天下第一方士」，必然能够掌握不死药的炼制方法，何不让他为大王炼制一颗？
  嬴政听后微微皱了皱眉头。
  能够统一六国之人怎会是平庸之辈？
  他瞬间便洞察了众人的想法，这是一招借刀杀人的妙计。
  而借的正是自己的刀。
  这世上的凡人谁能不死？
  可若徐福就此拒绝，他又如何立威？
  一提到「不死药」这三个字，徐福看起来表情很复杂。
  这正应了鬼谷子的第三句预言，「可怜三月后，驾船赴茫茫」。
  徐福记得师父曾经说自己应当在东洋发迹，便准备前去一试，说不定真的能够寻找到「不死药」。
  而至于师父所遗留之「颠倒因果方」，内容过于玄妙，他一时半会还难以参悟。
  「九年两扬帆，成道在东洋」。
  徐福第一次出海便花了四年的时间，却始终一无所获。
  当他回到咸阳时，本以为能够见到阔别已久的大王。
  却未曾料想嬴政面色冷峻，让他赶快准备第二次出海，务必要找到「不死药」。
  他告诉徐福，若这一次还是没有找到，便要将其斩杀。
  徐福千算万算，没有算到嬴政会说出这番话。
  或许四年的时间太长了，足够一个人改变心性？
  四年的时间确实很长，但徐福不知道的是，被改变的不是嬴政的心性，而是朝中众多方士的心性。
  在这四年的时间里，他们天天盼着徐福找不到不死药，盼望着他能够客死他乡。
  当徐福空着手回到咸阳的时候，整个城内都弥漫着异样的气息。
  嬴政也知道，这一次，他已经无法再保住徐福了。
  打江山易，守江山难。
  当六国统一的那个瞬间，治理这个天下的便不再是武力，而是人心了。
  若他一而再再而三的偏颇一个凡人，一旦失了威信，则朝纲不稳。
  这一次，他给徐福准备了超乎想象的随从，并且组建了庞大的舰队，嬴政又命人在船舱之中放入了大量的钱财和食物，最后当众给徐福一封竹简。
  他当着满朝文武的面告知徐福：“若你无法寻到不死药，这竹简便是寡人的口谕，你自当按照口谕自尽。”
  徐福一脸绝望的接过竹简，带队出发了。
  他的心已死。
  自己心中已经在不断的盘算「出路」了。
  时间线一直追溯，回到徐福展开竹简的画面。
  杜羽这才明白了一切事情。
  徐福深夜独自登高，是想要自尽的。
  可他却未曾料想竹简中的内容让他彻底崩溃了。
  嬴政从一开始就想保住徐福，就算整个朝中的人都在上书让大王赐死徐福，他也想保住徐福。
第450章 徐福传
  世上的「因果」就是这么奇怪。
  若嬴政的书信真的是赐死徐福的口谕，徐福也不一定会自尽，但无论如何也不会有后来的故事。
  可当嬴政希望徐福好好活下去的时候，徐福又想付出自己的一生，替始皇帝重塑传奇了。
  他从怀中缓缓的掏出了那卷「颠倒因果方」，仿佛若有所思。
  还不等徐福想出一个结果，却陡然感受到一股浓烈的火焰。
  他一抬头，眼前站着一个浑身燃烧着熊熊烈火的怪人。
  他无声无息的出现，仿佛早就站在了那里。
  那人身上的火焰十分奇怪，不知是什么名堂，犹如液体一般流淌燃烧，又犹如太阳一般爆发光芒。
  杜羽看起来神色有些为难，他轻轻挥手，徐福手中的「颠倒因果方」便飘了起来，来到了他的身旁。
  如今只要将这竹简烧毁，一切应当就会恢复正常了。
  毕竟自己所在的「时间」，为「元祖时间」。
  而自己又是历代时间之中，唯一一个能对真实的历史造成影响的人。
  如今有一个「时间」在洞穴内坐镇，另一个「时间」在洞穴外修改历史，这样会使所有细小的差别变成真正的历史。
  徐福见到此人神通非凡，瞬间愣住了：“阁、阁下是仙人吗？”
  “不，我是邪魔。”杜羽冷冷的回答了一句，然后继续犹豫着什么。
  如今的他正在做着最后的思想斗争。
  很久之后，他才伸出手，默默的点燃了「颠倒因果方」的一角。
  “如果这一切都是错误……那我就来颠倒「颠倒因果方」的因果……”
  可就在此时，鬼谷子的话又在杜羽脑海中响起。
  “你究竟想要正确的人生，还是谋划的人生？”
  谋划的人生……
  “是啊……我到底在犹豫什么呢？”杜羽苦笑着说，“这一切早就决定好了，不是吗？”
  只见他轻轻挪动指尖，颠倒因果方被斩成两段，其中一段正在徐徐燃烧，而另一段完好无损。
  片刻之后，燃烧的那一半就变成了灰烬。
  徐福大惊失色，赶忙走上前来查看这本秘术，却发现只剩半部了。
  杜羽微微摇了摇头，转身便要离去。
  “仙人！仙人留步！”徐福大声喊着，“仙人焚烧我半部秘术，是想要告诫在下什么东西吗？”
  杜羽慢慢的回过头来，说道：“这半部注定是你的，可另外半部注定要遗失，你就按照你心中所想，完成你想做的事情即可。”
  话罢，杜羽又化作一团火焰，消失在了空中。
  徐福捡起半部「颠倒因果方」，面色有些失神。
  但很快他就冷静下来，收拾了自己的行囊，直奔山下。
  两日后，他便带队出发，直奔东洋瀛洲岛。
  在船上，徐福一直都在研究「颠倒因果方」的内容。
  说来也奇怪，这个方子他看过无数遍，早已倒背如流，可自从那仙人烧掉了后半部分之后，他就完全想不起来这些内容了。
  一连数月，徐福总算是浅浅的领悟了这套方子。
  可难题又浮现在眼前。
  他本是一介凡人，方中所写「布阵、注灵」之事大多都无法完成。
  就算他想让始皇帝永生不死，可奈何自己毫无法术，心有余而力不足，若是强行施展的话，不仅不能帮助嬴政，反而有可能白白搭上一个永恒。
  很快，舰队到达「瀛洲仙岛」。
  徐福在登上这座岛的同时，便有些后悔了。
  他很想见一见那些写书之人。
  他想问问这些人为何要把这蛮荒的、落后的大陆塑造成一座仙岛？
  整整五百年的春秋战国时期，华夏的政治、文明、兵法、文化、农业、手工业、商业都已经达到了前所未有的高度。
  始皇帝嬴政不仅统一了六国，更统一了度量衡，接下来整个华夏的发展将会继续走高，到达同时期世界各地难以企及的水平。
  可如今徐福来到的这个地方……原住民甚至连鞋子都没有。
  这所谓的「瀛洲仙山」，跟华夏偏远之处的小城有何不同？
  当徐福率领五十艘巨型舰船靠近岛民的小木舟时，整个扶桑原住民下跪膜拜。
  对他们来说，这种场面无疑是天神下凡。
  虽说徐福有些难以接受，但这里至少有开垦好的土地，有建造好的房屋。
  无论如何，他们这六千人想要生存下去，仅凭一腔热血是不够的的。
  于是，他以交易的名义，用华夏的高超文明教化原住民，以此来换取粮食和土地。
  短短几年的时间，六千余人全部有了住处。
  徐福也开始安排他们开始修行方子上所写之内容。
  他自己本不是修仙者，而扶桑原住民也对修仙一事完全不通，修炼之事难有进展。
  又是二十年过去，许多少年少女们长大成人，组成了自己的家庭。
  而徐福垂垂老矣，他知道自己终将死去。
  始皇帝对自己有大恩，若就此撒手，必然愧对于他。
  于是他将手下还剩余的八千余人凑到一起，给他们下达了自己的临终指令。
  那就是将八千余人分为二十个家族，每一个家族都需要将「颠倒因果方」上的内容牢记，并口口相传给下一代。
  无论传到哪一代，但凡能够参透方中所写之内容，便立刻前往大秦，塑造始皇帝的永生传奇。
  他鼓励二十个家族与本地聪慧、有灵之人通婚，用以繁衍优秀后代。
  为使二十个家族无论经过多少代都可以认出对方，徐福别出心裁的使用航海期间的所见所闻，赐予了他们古怪的「姓氏」。
  如此一来，所有的子子孙孙，不论天涯海角，只需听到这个姓氏，便知道他们都是徐福带到瀛洲的童男童女后代。
  第一脉，为航海开始所见所闻，是为「船屋」、「广海」、「小岛」、「高桥」。
  第二脉，为第一次登上瀛洲岛时所见之景物，是为「野原」、「小泉」、「村上」、「三井」。
  第三脉，为第一次登上瀛洲岛时所见之植物，是为「早稻田」、「柏木」、「小柳」、「赤松」。
  第四脉，为第一次登上瀛洲岛时所见之动物，是为「相马」、「龟田」、「鸟居」、「大熊」。
  第五脉，乃记录自己本次出海之前因后果，是为「天下一」、「东道海」、「长生堂」。
  而这第六脉，徐福思索良久，挑选了四百个尚有灵根之弟子，赐予其「不知火」姓氏，以参透那燃烧着火焰的仙人指点。
  他将「颠倒因果方」的正本交于「不知火」一脉保管，而后永世长辞。
  带着未完成的执念，结束了传奇的一生。
第451章 疯子
  又过了几天的时间，杜羽才终于回到了「时间洞穴」。
  他看起来很有精神，像做了什么不得了的事情。
  而「终结者」此刻正低着头，在洞穴之中沉默。
  “哟？”杜羽微笑着说道，“好不容易有个活人来看你，你怎么不开心呢？”
  听到杜羽的声音，「终结者」才缓缓的抬起头来，说道：“你过来，我有事问你。”
  “问我？”杜羽扬了扬眉毛，走上前去。
  “再靠近点。”「终结者」说。
  “哦？”杜羽慢慢的凑了过去，脸上露出一丝讥笑。
  当二人相隔不过三拳位置时，「终结者」猛然撕裂了自己的血肉，抬起头来狠狠的咬在了杜羽的喉咙上。
  只听「呲啦」一声闷响，杜羽喉咙处的血肉被「终结者」咬下一大块，哗哗的喷着鲜血。
  “你说……你这是何必呢？”杜羽微笑着看了看「终结者」，脖子上的伤口迅速愈合了。
  “杀了我……点燃我……”「终结者」将杜羽的血肉吐到地上，一脸绝望的说道，“我不想再替疯子做事了……”
  “你总是说我疯，可我到底哪里疯了？”杜羽无奈的摇摇头，“你还不相信我是在救你吗？”
  “你救的不是我，是太枢……”「终结者」缓缓的低下头说道，“你杀死了第一个他们，然后让我编造他们的人生……这就是两个「时间」才能完成的事情吗？你需要有一个人留在此处掌握「时间洞穴」，而你便对现实之中的他们痛下杀手……毕竟你是唯一一个能跟世界进行「交互」的「时间」，你所造成的历史是毁灭性的……”
  「终结者」又苦笑了一下，继续说道：“被太枢杀死的人是太枢，可被「时间」杀死的人却视作正常死亡……所以你大胆的以「时间」的身份杀死太枢，然后让我修正他们……这样他们就不再是「太枢」了……换句话说，就算你修复了一切，这些人也能活下来……”
  “我就知道你能看透。”杜羽点了点头，“你很聪明，这样我也省得解释。所以你帮他们重新编造好人生了吗？”
  「终结者」的嘴唇紧紧的抿着，过了很久，才吐出几个字：“我有的选吗？”
  “哈哈哈！”杜羽大笑道，“那就好，我们都是被「威胁着长大」的，你也早该习惯了。”
  「终结者」慢慢闭上眼睛，从鼻子里发出一声叹息，然后又问道：“话说……你好像杀了很多人，但仅仅让我编造了太枢的人生，你到底杀了谁？你又在计划什么？”
  “这就不是你该问的了。”杜羽说，“你只需要记住，只差最后一步了，这最后一步完成，我就可以救你了。”
  “是吗？”「终结者」眼神复杂的看着杜羽，完全猜不到他的下一步行动，“恕我直言，你若是除掉「时间」，咱们就都会消失……你真的做好了这个准备吗？”
  “消失又怎么了呢？”杜羽回答道，“我们本来就不该存在，你瞧瞧我们把这个世界搞成什么样子了？老大造成的问题老二解决，老二造成的问题老三解决，如今已经是「老一亿」了，还不够吗？”
  “若我是你……便老老实实的回到自己的「时间线」，毕竟你已经有了杀死「大暗黑天」跟「何所以」的能力，又为何要继续搅这趟浑水呢？”
  “你这思路好像不对。”杜羽说，“若是把我劝走了，你可真就成了「永恒」。”
  说到这件事，「终结者」的面色又露出一丝愤怒：“要不是你打碎了阵法……幽姒肯定会出现的，我也会离开的！那个女人爱上了「时间」，她……”
  “别傻了。”杜羽打断他，冷冷的说道，“你应该猜到了吧？幽姒真的爱上了我们吗？”
  「终结者」语塞了。
  是啊，他怎么会不知道呢？
  一个心智并不成熟的阵法，刚刚化人就义无反顾的爱上了「时间」。
  这可能吗？
  其实爱上「时间」和幽姒并没有什么关系，一切都因为她来自「阿香」。
  阿香在建造这个阵法时、在洞中枯坐时、在自言自语时，每一分每一刻都透露出对杜羽的爱意。
  这种爱意潜移默化的影响了幽姒。
  所以每一代幽姒都继承了阿香的意志，替她爱上了杜羽。
  所以就算幽姒出现了又如何呢？
  她终究是个替代品。
  「终结者」叹了口气，说：“你应该……就剩最后一步了吧？”
  “不错。”杜羽点点头，“我马上就要成功了，我会破除这个「诅咒」，然后再救下你。”
  “世上……真的有两全法吗……”
  “可能吧。”杜羽笑了笑，慢慢闭上了眼睛，“毕竟是一场赌博，我也没有百分之百的把握。”
  「终结者」跟随杜羽来到了内心世界。
  只见杜羽从满天星河中，找出了那一枚属于他的碎片。
  那是大战之前的场景。
  “事到如今……你还不放弃「时间」的身份？”「终结者」又问道。
  “不错。”杜羽点点头，“我要带着「时间」的身份回到过去，你很快就会明白一切的。”
  话音刚落，杜羽便原地消失，出现在了画面中。
  「终结者」喃喃自语的说道：“我……真的可以相信你吗？”
  杜羽缓缓的降落到地面上，心中感慨万千。
  这里的一切都是那么熟悉。
  身后的「传说管理局」，天上的道道乌云。
  这地板上的纹路，这空气之中的味道。
  这阴暗的气息，这路边的枯草。
  虽然已经相隔了一百万年，但他依旧觉得无比熟悉。
  这里便是一切的「起点」。
  今天，也会是一切的「终点」。
  乌云之中渐渐露出人影。
  一尊巨大的黑佛从天而降，下一秒，满天响彻大悲咒！
  杜羽却并未抬头看他们，他依稀记得自己曾经在附近留下一个「东西」，便环顾着寻找。
  果然。
  他看到了飘在半空中的一卷漆黑的卷轴。
  杜羽轻轻伸手，卷轴就飞了过来。
  他把卷轴轻轻的拥在怀中，心境略微有些动荡。
  舒展开这卷漆黑竹简，杜羽发现上面虽然有七个恶鬼，但却没有自己的名字，于是伸手在中间刻下了几个字。
  他的眼神一变，那些熟悉的感觉全都回来了。
  这一战过后……一切都会结束了。
  天空之中缓缓的飘来一个黑色身影，正是何所以。
  只见他冷笑一声，慢慢落地。
  何所以带着一脸轻蔑的表情，缓缓的说道：“杜羽，看着我们十万人降临在此处，你相信「因果」……”
  还不等一句话说完，杜羽忽然爆射而出，犹如一颗陨石，带着一路火光直奔何所以。
  何所以根本看不清他的动作，回过神来就已经被扼住了喉咙。
  紧接着一阵巨大的烟尘滚滚升起，杜羽按住何所以的脖颈疾行数百米，才狠狠的将他按倒在地，砸出了一个巨大的坑洞，宛如真正的陨石落地。
  “咳咳！”何所以大声的咳嗽着，他感觉这一击让自己浑身的骨头全都碎掉了，“你……你是什么东西……”
  “老何，我们来谈谈吧。”杜羽笑着说。
第452章 神火
  「大暗黑天」微微皱起眉头，看着地上那巨大的烟尘。
  他从未想过杜羽竟然有此修为。
  难道除了那七个人之外，他的「八方鬼录」还收录了第八个人吗？
  他盯着那阵烟尘看了很久，都没见到二人现身，不由得起了疑心。
  “目犍连，去看看。”「大暗黑天」冷冷的说道，“如果杜羽还活着，我命你和他纠缠至死。”
  “是，我佛。”
  目犍连冲着烟雾飞去，然后双手放出劲风，瞬间吹散了身边的沙尘。
  在那巨大的坑洞之中，此刻居然只有一人站立，完全看不到何所以的身影了。
  “目犍连。”杜羽回头看向他，“久违了。”
  “须菩提呢？”目犍连四下望了一下，“他圆寂了吗？”
  “须菩提？”杜羽挠了挠头，“有这人吗？你不会「闪回」了吧？我记得就你自己过来了。”
  目犍连冷哼一声，说道：“我不管你搞什么把戏，今天你都死定了，小僧奉我佛之命，与你纠缠至……”
  话还没说完，他就瞪大了眼睛，因为他清清楚楚的看到杜羽的身上燃起了诡异的火焰。
  那火焰静谧、灼热，放出骇人的热气。
  杜羽整个人呈现出半透明的状态，犹如一个水做的太阳。
  “可惜了，目犍连。”杜羽说道，“「纠缠」是「纠缠」，但只有你会死。”
  目犍连瞬间感觉到了一股极其危险的气息袭来，赶忙往后跳了一步，转身就要飞走。
  杜羽手指微动，让他在空中停了下来。
  只见他的手指继续挥动，目犍连竟然一步一步的退到了原点，站到了自己眼前。
  “你……你是个什么东西……你不是杜羽……”目犍连瞪着眼睛，面色之中尽是恐惧。
  “我早就不是杜羽了。”杜羽笑着说道，“我现在……也不知道自己是个什么东西。”
  一团小小的火焰从杜羽身上飞出，飘向了目犍连。
  目犍连的身体完全无法挪动，只能眼睁睁的看着火焰飞向自己，他惊叹眼前之人的恐怖能力，他不仅可以操控诡秘火焰，更可以逆转时间。
  如今当务之急，是要给「大暗黑天」报信！
  还没等他开始传音，一声惨叫响彻云霄。
  目犍连的身上被这股诡异的火焰灼烧着，痛的翻倒在地。
  他虽有重生能力，却远远比不上火焰的灼烧速度。
  火焰很快就如同打翻的颜料，染满了他的全身。
  目犍连的惨叫声渐渐小了下去，仿佛已经晕厥了。
  “就这抵抗力，还口口声声说着苦难……”
  杜羽冷笑一声，抓住了目犍连的脚，然后狠狠的抛向空中。
  “爆！”
  他用手一指，浑身着火的目犍连在空中爆裂而开，犹如一发巨大的烟火。
  火焰四射，不断的掉落到十万黑僧身上。
  他们未曾想到这诡异的火焰竟然有着如此威力，每一个被焚烧的僧人都像无头苍蝇一般乱窜，不断点燃着更多的人。
  静谧的火焰好似一场瘟疫，在僧人之间迅速爆炸开来。
  杜羽的内心世界，七个人随着杜羽的眼睛看着外面的一切，面色都有些不自然。
  “这、这小子什么时候……”战其胜一头雾水的问道，“学会仙家之火了……？”
  织女也百思不得其解，方才他们只感觉自己好像被放弃了一会儿，但很快又被杜羽签上了名字，这一切都太诡异了。
  此刻钟离春跪坐在地上，面无表情的看了看外面，口中喃喃自语的说道：“他不是杜羽。至少……他现在不是。”
  众人不明白钟离春所言何意，只能继续盯着杜羽的视野。
  没多久的功夫，传说管理局的方向忽然飞出几个仙家。
  赫然是西王母、后土、三清、以及荡魔、勾陈几位天尊。
  他们本想大闹一番，却看到这天上的诸多黑僧们已经燃起了熊熊大火，甚是不解。
  “我该打碎那个传送阵的……”杜羽看了看几位天尊出现的方向，摇了摇头，“可就算打碎了传送阵，戈耳工和阿香她们依然会来支援……就让该发生的发生吧，反正一切都无所谓了……”
  紧接着，天边飞来一大片白云，戈耳工带领希域众神前来支援。
  阿惭与阿愧带领四海龙王前来支援。
  哪吒与杨戬带领天将前来支援。
  东帝北帝带领八大阴差、鬼帝阎罗们前来支援。
  杜羽的眼前也赫然出现一道传送门，一个瘦小的身影从当中探出头。
  看到这一幕，杜羽一惊，赶忙收起了火焰，生怕伤到她。
  “杜羽前辈！我们可以出来了吗？”
  再次看到这个傻丫头的面容，杜羽的脸上露出了一丝欣慰的笑容：“出来吧，阿香，就让我们结束这一切。”
  “好的好的！”
  阿香看起来格外开心，她跳出传送门，然后挥了挥手，一大群妖怪如潮水一般涌出。
  为首的一个少年背着巨大的酒葫芦，缓缓走上前来，说道：“兄弟，之前一直让你加入我们「武装妖怪」，你没答应，正好趁这次机会让你看看我们的实力。”
  杜羽不置可否的点了点头。
  酒吞童子却有些彷徨了，他盯着杜羽的眼睛看了良久，才微微低下头，鞠了一躬。
  “实在抱歉，在下造次了。没想到阁下的妖气如此巨大，我却大言不惭的让你成为手下……”酒吞童子的头深深的低着，“若阁下能加入「武装妖怪」，我愿让出一代目首领位置。”
  阿香在一旁都看呆了。
  “酒、酒吞……你在胡说什么呀……杜羽前辈怎么可能是妖？”
  酒吞一脸认真的看了看杜羽，随后苦笑了一下：“嘛，算我多嘴。毕竟今天的目标不是「首领交接」，而是让那些混蛋野郎看看我们的厉害。”
  杜羽微笑了一下，说道：“酒吞，我有个事需要你帮忙。”
  “尽管说。”酒吞一边说着话，一边从兜里掏出一盒烟，递给杜羽一根。
  杜羽摆摆手，拒绝了：“我已经吸了太多的烟火，腻了。”
  酒吞没听懂，只能耸了耸肩膀，自己叼上了。
  “我希望你们所有人分散开来，前去保护仙家，让他们勿要沾染那些火焰。”杜羽说道，“我还不会传音，这个消息就由你们扩散开来。”
  酒吞听后抬头看了一眼，那天上果然如同烟火晚会，无数个着火的黑僧在其中乱窜。
  “可是，我们若是散开了，这仗还怎么打？”酒吞问道。
  “没关系，就算只有我自己都没问题。”杜羽笑着说。
  酒吞微微顿了一下，问道：“所以阁下到底是……”
  “如果非要取个名字的话，那我就是「神火·不知火」。”
第453章 我的计划
  众多妖怪们如涟漪一般散开，迅速与华夏仙家和希域仙家汇合，传达着杜羽的指令。
  「大暗黑天」敏锐的察觉到了战场上的风向变化了。
  似乎有什么不同寻常的事情正在发生。
  他这一次只有一个目标，那就是与杜羽开战。
  曾经有一个人给他指点过前途，那人说若是能够出动整个极暗世界之力剿杀杜羽，则一定可以肃清世界。
  只不过那人曾经三令五申的强调「尽量不要杀死杜羽」，让他甚是不解。
  如今，「大暗黑天」根本捕捉不到杜羽的身影，他似乎可以随意出现在任何地方，十分诡异。
  下一秒，杜羽出现在北帝眼前。
  北帝眼神一冷，下意识的向后退了一步。
  “北帝，帮个忙。”
  “帮忙？”北帝疑惑的看了看杜羽，又问，“你我仅一面之缘，为什么需要我帮忙？”
  “因为我能赢下这一场，我知道你一定会把赌注押在正确的人身上。”杜羽笑着说，“其他人都不适合干这件事，唯有你适合。”
  北帝眼珠子微微一转，说道：“帮你没问题，但我可要先说好，如果有危险，我会立刻撤退。”
  “放心。”杜羽指了指远处的大佛，对他说道，“我这次要让你立大功。”
  “立大功……？”北帝看了看远处的「大暗黑天」，心中满是疑惑，“你有办法杀死那个大佛？”
  “跟我来。”杜羽冲他笑了笑，然后飞身而起，直奔「大暗黑天」。
  「终结者」此刻正在时间洞穴之中盯着眼前的这一幕，当他第一眼看到北帝时，就已经明白了。
  这个人已经被杜羽变成了太枢。
  杜羽在「徐福」的故事之后又晚了几天才回来，应当去做了很多准备。
  而这正是其中之一。
  「大暗黑天」看到杜羽和北帝两个人飞到眼前，微微睁开了巨大的瞳孔，仔细盯着二人。
  “杜羽，跪下。”「大暗黑天」冷冷的说道，“否则你会后悔的。”
  “悔？哈哈哈哈哈……”杜羽被「大暗黑天」逗笑了，“我遭受的一切都没有让我后悔，你却认为我不跪下就会后悔？！”
  见到杜羽冥顽不灵，「大暗黑天」也不再客气，他两根巨大的手指微动，使得远处一个身影急速飞来，正是董千秋。
  杜羽见状也轻轻的挥动手指，董千秋就在半空停住了，再也不能前进分毫。
  北帝本想开溜，可看到杜羽的手段之后又停了下来。
  “「大暗黑天」，我劝你不要激怒我。”杜羽说，“若你对我有仇怨，便和我堂堂正正的对决，要是再敢对其他的人下手，我会用最痛苦的方法让你死的连渣都不剩。”
  “痛苦？”「大暗黑天」巨大的脸庞上浮起一抹笑容，“你可知道我遭受了多少苦难？区区痛苦又能奈我何？”
  “哈哈哈！你的「苦难」？！”杜羽说，“就你那点小小的「苦难」，在我面前犹如笑话一般。”
  “哼！虚张声势！”
  「大暗黑天」没有理会杜羽的劝告，反而又冲着一个方向伸出了手。
  一个矮小的身影被拉了过来。
  杜羽叹了口气，轻轻的挪动手指，让那个身影停下来。
  那个瘦瘦的身影看起来已经昏厥了，杜羽一脸担忧的飞上前去，将她抱在怀中。
  “「大暗黑天」，我让你别这么做，可你偏偏要踩雷。”杜羽看了看怀中的不知火明日香，替她将挡住脸庞的一丝头发整理好。
  此时的「大暗黑天」才明白眼前这人似乎没有虚张声势，他好像真的有莫大的力量。
  “北帝，剩下的事情交给你了。”
  杜羽手中画圆，一个传送门浮现在自己的身前，他轻轻一推，传送门便急速的向「大暗黑天」飞去，最终贴在了他的腹部。
  “你……！”
  还不等「大暗黑天」反应过来，北帝已经暴射而出，钻进了他的体内。
  没多久的功夫，只听大佛之中一阵打斗声。
  杜羽知道这事还没完。
  「大暗黑天」本体有着强力的防护罩，只有在他心境不稳的时候才会被人攻破。
  想到这里，杜羽缓缓的抬起头，对「大暗黑天」说道：“小和尚，前两天我碰到个朋友，自称「幽姒」，你还认识吗？”
  “幽……”「大暗黑天」一愣，“你说什么？”
  “幽姒跟我说，她此生最后悔的一件事，便是在某个村外救下了一个小和尚。”杜羽笑着说，“那个小和尚自以为是，一次一次的想要让她永登「极暗世界」，每次都要用那只巨大的脏手捏死她，她受够了。”
  “你……不可能！”「大暗黑天」叫道，“创造「极暗」是妈妈的梦想！她不可能反对的！”
  “是吗？”杜羽摇摇头，“那她为什么每次见到你们都要跑呢？为什么她每次死了，都没有登入「极暗」呢？”
  “这……这是因为……”
  「大暗黑天」皱了皱眉，忽然露出了一副痛苦的神情。
  “啊！”
  黑佛不断膨胀变大，然后用手抓住自己的脖子，好像被什么东西勒住了。
  杜羽知道，北帝得手了。
  “杀了他，北帝。”
  在大佛体内的北帝此时才发现眼前的小沙弥竟然如此不堪一击，这就是「大暗黑天」的实力？
  他伸出几缕头发，狠狠的缠在小沙弥的脖子上，然后轻轻扭动，便斩下了他的头颅。
  黑色大佛的头颅也缓缓掉落。
  在所有人的目瞪口呆中，「大暗黑天」陨落了。
  这场战争才刚刚开始，对方的首领就被斩杀了。
  众仙家甚至都不明白自己到此处究竟所为何事。
  “何老头，该你上场了。”杜羽说道。
  何所以缓缓的在杜羽身旁出现，开口问道：“你说的是真的？当真要把「极暗菩提心」让给我？”
  “我都替你杀了「大暗黑天」了，这还不能证明我的诚意？”
  何所以讥笑了一下，随后说道：“你可别后悔……”
  “你也别后悔。”杜羽笑着说。
  “我为什么会后悔？！”
  话罢，他飞身而出直奔传送门，很快便没入了其中。
  杜羽见状，缓缓的施法，彻底关上了传送门。
  不一会儿的功夫，北帝的传音浮现：“杜羽，怎么回事？这个老头是谁？我怎么找不到出去的路了？”
  杜羽落了地，轻轻的将怀中的不知火明日香放在一旁，说道：
  “北帝，你不用出来了。杀死「大暗黑天」需要一人在内，一人在外，而我只能在外。况且这场上能杀死「大暗黑天」大多的都是我的朋友，谁进去我都不舍得，想来还是你最适合做这份工作了。”
  “你耍我？！”
  杜羽笑着说道：“没有啊，我让你立了大功，与「大暗黑天」同归于尽，整个仙界都会记得你所做的贡献，我们永远都不会忘了你。”
  “什……？！”北帝的声音明显愣住了，“杜羽！这跟之前说好的不一样！”
  “不，跟之前说好的完全一样。”杜羽缓缓的摇了摇头，“一百万年前我就说过，你终究是要死在这里的。”
第454章 无穷
  何所以此刻也发现四周的情况有变，虽然他拿到了「极暗菩提心」，但来时的门却不见了。
  “小子……你真是小看我了。”何所以将「极暗菩提心」缓缓的按入自己的胸膛，“你以为这样就能杀了我？”
  下一秒，整个黑佛开始浮现裂痕，一股股强悍的力量似乎要喷薄而出。
  杜羽轻轻伸手一挥，一个无比巨大的传送门浮现出来，高度足足有「大暗黑天」的两倍。
  这是当年的「刑天」都没有施展出来的尺寸。
  「终结者」看着这一幕，不由得皱起眉头，他虽没经历过「大战」，但这结果他也能隐约猜到。
  “杜羽，你要将「大暗黑天」传送到哪里？”「终结者」喃喃自语的说道，“你所在的时间线已经独立了，再也没有其他的时间线供你穿梭……你又要怎么办呢？”
  只见杜羽微微一笑，伸手握拳，一股难以名状的巨大力量按压着巨大的传送门，竟然将它缓缓的弯折了下来。
  “果然有效……”
  巨大的风压带着强大的毁灭力量在空中游荡。
  杜羽双手齐出，按压着传送门，将它生生捏成了一个半球。
  他又一次挥手，创造出另一个巨大的传送门，同样捏成了一个半球。
  “一为入门，一为出门，这样便好。”
  杜羽双手舞动，两个半球带着巨大的风压缓缓靠拢，最终竟然形成了一个完整的球体，将巨大的「大暗黑天」包在了其中。
  场上众多仙家目瞪口呆的看着这一幕，一度以为是盘古现世。
  没多久的功夫，球形传送门中发出巨响。
  爆炸的力量从左侧的门进入，又飞快的从右侧的门出现。
  一股毁天灭地的力量不断的在球体中旋转，竟然形成了一个内部闭环。
  球体内若是有人，此刻也定然会被不断席卷的力量吹成碎片。
  “北帝定然是活不成了，何老头你又如何呢？”杜羽笑着说，“你可千万别死，所有的「杜羽」可都希望你能撑住啊。”
  一分钟过去了。
  十分钟过去了。
  球形传送门依然在剧烈的颤抖，看来内部的能量想要完全散去，必须要被什么东西吸收才行。
  想到这里，杜羽微微挥动手指，让整个传送门内部的时间加速起来。
  十年、二十年、一百年。
  门外一分钟的功夫，门内已经过了三百年。
  球形传送门的颤抖终于缓缓的停止了，但此刻也变得浑身通红，如同一颗异卵，仿佛有什么东西要从当中孵化了一样。
  「咔」。
  小小的裂纹在球体上出现。
  杜羽露出了压抑不住的笑容，而他看到自己身旁出现了一个和自己一模一样黑影，此人同样露出了笑容：“成了！成了！哈哈哈哈哈！疯子！疯子！”
  “滚开！”杜羽狠狠的一挥手，然后继续看向何所以。
  “何老头，你果然不会死。我……将是最大的赢家！”
  此刻，一根巨大的、通红的、布满裂纹的手指忽然突破球体，缓缓伸了出来。
  这一根手指的体积比方才整个「大暗黑天」还要大。
  若是让球内的东西完全现身，这世界上便再也没有东西能够容下他了。
  “杜羽！！！！”
  一阵巨大的闷吼从球内传出。
  “我要你们所有人的命！！！！”
  杜羽双手继续舞动，一个新的巨大传送门出现。
  他也缓缓的飞到球体身旁，将它轻轻一推，整个球体连带那根巨大的手指就没入了传送门。
  杜羽回过头来，又看了看此处的战场。
  众多僧人们已经被焚烧十之八九，只剩极少数还在苟延残喘。
  他又看了看众多仙家，仙家们此刻正像看怪物一样的看着自己。
  杜羽笑了一下，说道：“各位，我们在「正确」里相见。”
  话罢，他也进入了传送门。
  ……
  「终结者」一脸绝望的看着眼前的巨大球体，它正在加速裂开。
  而此地的洞穴也因为这个球体的原因急速变大。
  毕竟这洞穴不会毁坏，球体每变大一分，洞穴就跟着长大一分。
  “杜羽……你个疯子！！”「终结者」大吼道，“你要炸毁的……是这里？！”
  杜羽也紧跟着现身，微笑着点了点头：“是啊，我准备用老何将这里炸个稀巴烂。”
  “这怎么可能？！”「终结者」咬着牙说，“你应该也知道！这里的「空间」是不会被摧毁的！是可以再生的！”
  杜羽回头看了看巨大的球体，何所以的整只手都要伸出来了。
  “是吗？”杜羽撇了撇嘴，“可惜啊，你还是猜的不对。我要炸毁的不是「空间」，而是「时间」。这是只有何所以变成大佛才能做到的事情。”
  “炸毁……时间……”「终结者」先是震惊了一会儿，随后黯淡的低下了头。
  他终于明白一切了……这个人居然在战场上主动策反何所以，来计划这一切。
  “我猜了无数种可能……都没有猜到你会这么做……这就是你不放弃「时间」身份的原因……因为你要把何所以带进来……”
  “差不多吧。”杜羽点点头，“只可惜上一次的何所以威力不够，只将「时间」炸出了裂痕，这一次我要让「时间」完全粉碎，所以赐予了他足够的「苦难」。他一个人吸收了「大暗黑天」爆炸时的所有痛楚，只要在这里爆炸，何所以就会炸通所有的「时间洞穴」，若威力再大点，他便可以炸毁所有的「时间洞穴」。”
  一条巨大的手臂忽然从球形传送门中伸出，上面布满千万条裂痕。而洞穴也因为这条手臂的关系急速向上延伸。
  杜羽微微一笑，打开了一道传送门，飞入了那条巨大的手臂之中。
  他要找到何所以的本体。
  为了让这一切的计划能够百分之百的成功，他必须要再添最后一把火。
  这里的内部世界非常之大，好在何所以浑身通红发光，离得老远都能看见。
  飞了足足几个小时，杜羽才来到了何所以身旁。
  “杜……羽……”何所以看起来苍老了几百岁，浑身都是伤痕，他的眼中喷出怒火，正在恶狠狠的看着杜羽。
  “好久不见了啊，老何。”杜羽笑着走上前去。
  “你不在外面等死……难道是来阻止我的吗？”何所以咬着牙问道。
  “不不不。”杜羽摇摇头，“老何你别多想，你该干嘛就干嘛，我只是来添把火。”
  “添把火？”何所以问道，“什么意思？”
  “就是字面意思。”
  杜羽的浑身瞬间燃起熊熊大火，一掌打在了何所以的胸膛。
  “啊！！！！！”
  尽管何所以遭受了三百年的苦难，却依然无法抵抗这诡异的火焰。
  “真的这么疼吗？”杜羽笑着问，“我可不能让你主动自爆，你得被活活烧死才行……这样你的「苦难」才能达到有史以来最高的程度。”
  可何所以在地上不断的打滚，已经完全听不到任何的话语了，而四周的环境也在他的惨叫声中不断变得血红。
  血淋淋的苦难正在不断叠加，极暗的绝望也在不断浮现。
  做完了这一切，杜羽又打开传送门，回到了「终结者」身旁。
  他将两个球体的传送门驱散，主动放出何所以的红色大佛。
  下一秒，整个时间洞穴之内刮起了一阵血红色的狂风。
  四周的墙壁和地面都在快速的远离二人，直至完全消失不见。
  当狂风停止时，杜羽和「终结者」的四周只剩下一片血红和漫天的裂痕。
  杜羽知道何所以的大佛已经填满时间洞穴中的虚无，他现在无限接近于「无穷大」，已经完全看不出形状了。
  “杜羽……我们……马上就要消失了吧……”「终结者」叹了口气，说道，“不仅是我们，这世上所有的杜羽都会被抹去存在的痕迹，你又何必要为了「元祖杜羽」，而做到这个地步？”
  “可能我只是不服吧。”杜羽回答说，“我不想一直被掌控，我想当一个「操作员」。”
  “骗子……”「终结者」喃喃自语的说，“这就是你所说的……会回来救我？你明明亲手杀了我！”
  “我没有救你吗？”杜羽眨了眨眼，一脸疑惑的问，“你难道不是「成为时间的杜羽」吗？我不管救了哪个杜羽，都是救了你啊！”
  “哈、哈哈哈哈……”「终结者」露出了此生最后的苦笑，“是了，我输了。”
  “不。”杜羽摇摇头，“现在就认输的话……还早了点。”
  说完，他便从原地消失了。
  「终结者」也跟着闭上眼，进入到自己的内心世界。
  他发现杜羽正站在那里，在众多碎片之中找寻着什么。
  “我杀了那么多人，只是为了混淆你而已。”杜羽说道，“若我告诉你最后的真相，我怕你输不起。”
  “都已经到了这个时刻，还有什么是我不能接受的呢……”
  “是吗？”杜羽笑了笑，张开嘴，冲着「终结者」说了几个字。
  这一句话，犹如天崩地裂，使「终结者」死前都无法安宁。
  下一秒，便袭来了真正的天崩地裂。
  随着一阵阵玻璃破碎的声音，杜羽和「终结者」都睁不开眼。
  时间洞穴被炸出了无数个时间裂缝，瞬间的功夫，所有的裂缝又都粉碎开来。
  无数个时间洞穴被打通，无数个「时间」在阵阵惨叫声互相碰面，最终化成了粉末。
  大风刮起，漫天血红。
  无穷大的何所以正在不断的粉碎无穷个「时间洞穴」。
  这一切，都结束了。
第455章 谋划的人生
  “滴滴滴，滴滴滴！”
  一阵手机铃声响起，杜羽缓缓的睁开了眼。
  “靠，谁这么不开眼……”他拿起手机看了看，上面赫然写着「三爷牛头」。
  “喂？”杜羽不耐烦的说着，“干什么啊？在车上睡会觉都不得安宁……”
  “你小子找打是不是？！”牛头气冲冲的说道，“知不知道你托谁的福才能成为摆渡人的啊？啊？”
  杜羽无奈的叹了口气，说道：“是是是，三爷您说的都对，快说吧，今天什么指示。”
  可牛头似乎忘了自己要说什么，只能哭丧着脸说道：“俺真是上了你小子的当……要不是看你可怜，俺又为什么要把自己的法宝典当了，给你换成摆渡车……只可惜俺那法宝啊……”
  “三爷，你要是没什么事我就先挂了。”杜羽摇摇头说，“这话我听了一万多遍了，你这么「无械可击」能怪我吗？那当来的钱八成给你自己还了赌债，两成给我买了辆面包车，你要是拿这个威胁我的话我就只能去找阎罗……”
  “别别别！有话好说啊杜老弟！”牛头赶忙陪笑着说道，“嘿嘿，俺这不就是想鞭策鞭策你嘛！废话不多说，来活儿了！”
  “什么活？”
  “看起来像是老外啊。”牛头说道，“前阵子马面不是给俺研发了一个APP吗？就那个「鬼鬼灵车」，真的有人在上面下单了，不过那号码看起来眼生，像外国号。”
  “所以呢？”杜羽点起一根烟，说道，“你这平台听起来这么正规，雇佣我这黑车司机合适吗？”
  “那俺能咋地？”牛头没好气的说，“难道让老七老八家的人去啊？俺这个平台也不正规啊！”
  杜羽吐出一口烟雾，微微思索了一会儿，说道：“行吧，告诉我地点，我去接。”
  “咱先说好啊杜老弟，四六分。”
  杜羽摇摇头：“三爷，你也太不地道了，怎么能要四成呢？九一吧，给你一成介绍费。”
  “你小子欠打是不是？！”牛头生气的说道，“到底谁六谁四啊？俺都送给你一辆车子了，你还坑俺钱？”
  “唉……对对对，三爷大恩大德，小弟我没齿能忘。”
  “这还差不……”牛头一愣，“你小子刚才那句成语是不是说错了？”
  “三爷，说不说正事了？”
  “哦！对了，说正事，杜老弟，你得提前买个「翻译符」，万一对面真是外国仙家，别有语言障碍啥的。”
  杜羽听后挠了挠头，说道：“行是行……但这个「翻译符」得报销……”
  “你小子真是一毛不拔啊！”
  ……
  杜羽买了一个二手翻译符，开了一个十倍价钱的收据，然后把车开到了约定地点。
  那里居然站着一个身穿和服的小姑娘。
  将破旧的面包车停好以后，杜羽下车替那个姑娘打开了车门。
  “您好，鬼鬼灵车为您服务，请上车。”杜羽客客气气的说道。
  姑娘微微鞠了个躬，说了一句：“十分感谢，叨扰了。”
  “不客气。”
  姑娘听后愣了愣：“前辈，你能听懂扶桑语吗？”
  “哦！嗨！”杜羽赶忙从面包车的储物箱里拿出「翻译符」，说道，“我特么差点忘了，女士，您带着这个就可以跟我们交谈了。”
  姑娘双手伸出，郑重其事的将翻译符接了过来，然后又鞠了一躬，说道：“真是万分感谢。”
  “您坐好，我们出发了。”杜羽说道。
  扶桑姑娘点了点头。
  就在她的注视之下，发现杜羽挂了好几次档都没挂上。
  “前、前辈……您真的会开车吗？”
  “你特么看不起谁……我、我是说您多虑了，女士。”杜羽尴尬的笑了笑，“我可是正规平台的专业司机啊！”
  一路上二人的气氛都有些尴尬。
  这姑娘怎么也没有料到用这个打车软件叫来的车竟然会如此破旧，而那个司机看起来痞里痞气也不像是什么好人。
  “前……前辈……您是华夏仙家吗？”姑娘壮着胆子问道。
  “差不多吧，跟华夏仙家都挺熟的，大家都是朋友，没事能一块喝点酒。关键时刻借点钱的话……也不算困难。”杜羽从后视镜看了看后面的姑娘，回答道。
  “哦……那您果然是「前辈」……请问我要去的那个「三生石步行街」好玩吗？”
  “哦，当然好玩啊。”杜羽说，“小姑娘看起来是扶桑人吧？等会到了地方，让你好好看看我们华夏的风范，你就会「斯国一」「斯国一」一直感叹了。”
  “呵呵！”姑娘轻轻捂了一下嘴，“前辈说话好搞笑。”
  “那当然了，我……”杜羽正准备从后视镜里再看看这个姑娘，却忽然发现自己的身后跟着另一辆摆渡车。
  “坏了……”杜羽赶忙回头说道，“小姑娘，快系上安全带，我们平台附赠你一个「飙车服务」！”
  姑娘还没明白怎么回事，杜羽便瞬间加速，竟然用这破旧的面包车来了一次漂移调头。
  “前面的车快停下！前面的车快停下！”一个车载扩音器的声音响起，“我是白无常谢家谢锦！怀疑你在冒充摆渡车，请马上停车接受调查。”
  看到前面那辆面包车毫不在乎的扬长而去，谢锦气得直跺脚。
  “小果！快追！我刚才看到了，是那个「黑车阿羽」。”
  “我就说吧！！”后座一个貌美的白衣男子一拍手，“肯定是他，这次咱们一定要追到他！”
  说完他就捅了捅身旁的黑衣男子：“你说是吧？老八。”
  “无聊……”被称作老八的男人摇了摇头，“看起来你还是不够忙，竟然特地找我来追一个黑车司机。”
  正在驾驶汽车的范小果听到这句话后也感觉有点疑惑，于是开口问道：“七祖爷、老祖宗……以你们的修为应该瞬间就能追上那辆车吧……为什么咱们四个非得开车追啊……”
  “那能一样吗？！”被称为七祖爷的人着急的说道，“咱们得用对方的长处打败对方才能让他心服口服啊！我和老八一旦施展修为那不是欺负凡人？！”
  “可……可对方的长处不一定是我的长处……”范小果有些为难的说道，“我不一定能追得上……”
  “别怕！小果！”七祖爷开口说道，“你们范家的小辈我最喜欢的就是你了，你要是不介意，我现在认你当个义妹，这个名号会赐予你无穷的力量。”
  “啊？！”
  杜羽油门直踩，一百米的功夫就挂到了六档。
  “真是不巧啊……乘客您可抓稳扶好了，磕了碰了我们不管赔。”
  扶桑姑娘死死的抓住面包车一侧的扶手，面色惊慌：“前、前辈……到底谁在追咱们啊？”
  “两个惹不起的阴阳人，烦得很。”
  两辆面包车在阴曹地府急速狂奔，形成了一阵诡异的景象。
  “前……前辈我快吐了……您能不能开慢一点……”扶桑姑娘捂着嘴巴说道。
  “不能！你被带走是小事，车没了可是大事啊！！”
  “可是我……呕！！！”
  “喂喂喂！吐在车上是要赔钱的啊！！”
  杜羽无奈的摇摇头，车子一个甩尾，进入了一条小巷中。
  “姑娘您可看好了！这就是酆都城了！”
  “啊？这里就是……呕！！”
  车子疯狂加速，两侧的景象也急速后退，准备来观光的扶桑姑娘什么也没看清。
  “左边儿您瞧好了，忘川河！！”
  “右边儿您瞧好了，鬼门关！！”
  “后边儿您瞧好了，望乡台！！”
  杜羽从后视镜里一看，仿佛已经甩掉了那辆阴阳车了，赶忙松了一口气，开到小巷的最深处，然后起身下了车，敲了敲门。
  “开门开门开门！！”杜羽疯狂的敲着门。
  一个身穿黑衣的男子缓缓把门打开，他用深邃的眸子看了看眼前这人，问道：“老杜，做什么？”
  “老战！早上好啊！快给我拿个塑料袋。”
  被称作老战的男人撇了撇嘴，打开了门，门里琳琅满目的商品映入了杜羽的眼帘，在柜台后面还坐着一个面带笑容的女子，此时仿佛正在算账。
  “杜羽，我这里是「怨灵商店」，你来问我要塑料袋？你去问问隔壁沈家的古宝店吧。“
  “你这就有点过分了啊！跟古宝店比起来，还是你这里有塑料袋的几率更大吧？”杜羽刚要跟老战理论几句，又看了看屋内那人，只能客客气气的说道，“哟，婴宁嫂子也在啊。最近生意不错嘛，我就说蒲老把这个店铺盘给你们肯定没问题。”
  老战用身体往前一挡，说道：“别乱套近乎，塑料袋没有，怨灵容身的纸袋倒是有，三十灵石，买不买？”
  杜羽叹了口气，只能说道：“买，来一个吧。”
  老战回头从桌子上拿过来一个纸袋，然后看了看杜羽的车上，说道：“你小子不会惹什么麻烦了吧？需要帮忙吗？”
  “算是吧……”杜羽无奈的叹了口气，“怎么，你有办法解决？”
  “我倒是没什么办法。”老战摇了摇头，“只是听说「阴魂管理局」的局长董千秋那里招了几个厉害人物，他们现在穷的揭不开锅了，到处接私活替人摆平麻烦呢。”
  “阴魂管理局？好家伙！”杜羽惊叹一声，“那不是官方机构吗？都开始接私活了……有什么厉害人物？”
  “具体情况我也不知道了。”老战摇摇头，“听说来了一对妖兽兄弟，还来了一个被贬的神仙，好像还有个凡人演员……”
  “不知道他们能不能斗得过黑白无常？”杜羽问道。
  “黑白……”老战一愣，随后无奈的摇了摇头，“我说老杜，你整天这样什么时候是个头？你就算不为你自己考虑，也得为你继妹曲溪考虑考虑啊。你脑子也算灵光，不行的话就去投奔阴魂管理局，让他们给你谋个一官半职吧。”
  杜羽正在思索，却听到身后传来了车声。
  “坏了坏了！老战我先走了！”
  “哦……”他忽然感觉不太对，“喂！老杜！没给钱呢！”
  “记在三爷账上！”
  杜羽重新加起油门，开始狂奔。
  他一边打着方向一边把纸袋子往后一递，说道：“姑娘你真要吐的话就吐袋子里啊！洗车很贵的！”
  “哦……谢谢前辈……”
  刚拐过一个路口，有一个人赫然站在马路中央，杜羽眼疾手快，立刻扭转了车头，绕开了那人。
  可那人却冷哼一声，飞到半空中，跟着面包车急速的飞行起来。当杜羽看清这人的面容之时，瞬间露出了惊讶之情。
  “哎？织姐？”
  被称作织姐的人一边飞一边冲杜羽挥了挥手：“你小子给我下来。”
  杜羽赶忙说道：“下是下不来了，有什么事你直接吩咐吧。先说好，我不知道郎哥在哪。”
  “谁说我要找牛郎了？”织姐没好气的说道，“西王母让我告诉你，最近要开「蟠桃小会」了，外国仙家和华夏大能频繁出没，让你消停一点，毕竟你曾经帮她办过事，如果有什么国外仙家告状到西王母的耳中，她也不方便……”
  话还没说完，织女就看到了杜羽车上的扶桑小姑娘。
  “你……”织姐一愣，“我来晚了？”
  “实在是太晚了。”杜羽摇摇头，“我不仅拉到了外国姑娘，还让黑白无常追了一路。无数个人在路上可都看到我们了。”
  “竟有这事？”织女吓得说不出话来，“你小子好自为之吧……今天就当我没见过你……”
  “哎！别走啊！”杜羽看着织女急速离去的背影，无奈的摇了摇头，“你可是我敬爱的「砍刀织姐」啊，竟然为了逃脱雷劈瞬间就抛弃了我……”
  杜羽一扭头，又吓了一跳，车子的另一边居然还有一个少年在跟着飞。
  只见那人扎着脏辫，脸上绑着一个红色的面纱。
  “哟，开车之神！最近开的越来越快了啊！”
  “我靠！哪吒，你准备吓死我吗？”杜羽大叫一声，“说了多少次了别叫我大哥！乱了辈分了！还有，你们一个个的怎么都神出鬼没的啊，不用去天庭吗？在地府溜达什么？”
  “嗨，开车之神你闹出这么大的动静，我想不来都不行啊。你准备什么时候教我原地漂移的技术？”
  “我……”杜羽深深的叹了口气，思索了一下说道，“这样，你买一辆和我一样的面包车，先去「群马县」挑战所有的下山山路，若你能制霸全县，我就教你原地漂移。”
  “「群马县」？好嘞！我这就去！”哪吒得了令，飞身而起，快速消失在空中。
  扶桑姑娘愣愣的看着这一切，说道：“前辈……你看起来好像是个很厉害的角色……连神话记载里的哪吒都要来找您学开车吗？”
  “亏你也信……我那次原地打滑被他看到了，非说我是原地漂移，从那往后整天来找我请教，我是真的没办法了。”
  扶桑姑娘又思索了一下，说道：“可是群马县不是在我们扶桑吗？为什么要让他去群马县制霸下山山路啊？”
  “因为群马县有个送豆腐的高手……你废什么话啊？！”
  杜羽加大马力，继续在步行街中乱窜，没多久的功夫，身后的姑娘实在是受不了了。
  “前、前辈……”扶桑姑娘有气无力的叫着，“还没到吗？我实在是太想吐了……”
  “马上了马上了！”
  他又拉着扶桑姑娘在三生石步行街转了好多圈，一直到他自己也晕的不行，才把车停到了一个小巷子中。
  “呕！！！！”扶桑姑娘一下车就狂吐不止。
  虽然杜羽也有些想吐，但还是笑了笑，说道：“怎么样？华夏的风景好看吗？”
  “前……前辈……如果有可能的话，我再也不要坐你的车了……”
  杜羽抬起头，发现面前是一间咖啡馆，名字叫做「苦等」。
  “为了弥补客人的精神损失，羽哥我今天发发善心，带你去喝个咖啡休息休息。”
  “真的？”扶桑姑娘问道，“要钱吗？”
  “你未来十年都不会走这种好运了，今天我请客。”
  “真的？”
  杜羽一进门，就看到这家店的老板是一个身材非常高大的姑娘，她面容姣好，身材细长，穿着一身战国时期的铠甲，此刻正一脸的认真，在案板上给蛋糕裱花。
  那姑娘见到有人进来，抬起头，非常有礼貌的冲杜羽微微施了个礼，然后继续做着蛋糕。
  “哇，这个老板姐姐好高大啊……”
  “确实很高大啊，阿香你先进去，我去把车锁好。”杜羽说道。
  “哦，好的前辈……”扶桑姑娘愣了一下，“不对啊前辈，你怎么知道我叫……”
  可她一回头，发现杜羽已经不见了。
  杜羽来到车旁，俯身就吐。
  “呕！！！”
  吐了好久，他才回过神来，靠着墙壁缓缓的说道：“开黑车真是个辛苦的活啊，整天这样谁受得了，看来我得尽快去投奔「阴魂管理局」了……”
  他一扭头，发现自己吐出来一张三角形的符咒。
  杜羽的嘴角缓缓的露出了一丝冷笑，而后眼睛中冒出一丝火光。
  仅仅片刻的功夫，符咒就被一股不知名的液态火焰烧成了灰烬。
  天色进入黄昏，夕阳美不胜收。
  他重新整理好自己的衣衫，冲着那间叫做「苦等」的咖啡店走去。
  毕竟，那间店里有重要的人在等他。
  ……
  我站在永恒的路口，喝下了时间的酒。
  我敬余生初心依旧，幸有知己谓我心忧。
  我敬人世兜兜转转，却不顾来人谓我何求。
  我笑看神仙逍遥，又笑他们不知忧愁。
  我悲那人生因果，又悲那万千自己无自由。
  我只愿做他一刻野鬼，再不贪那天长地久。
  （全书完）
时间线与剧情解析
  这是一篇6000字左右的时间线梳理与细节解析（没错光解析就有三章的量）。
  本来想按照年份来写，但写到一半发现年份不适用，只能按照序号来写。希望能为没理顺清楚的读者们答疑解惑。
  1.约公元前250年左右，徐福拜鬼谷子为师，得「颠倒因果方」，此方可以让施法者改变部分历史，但施法者会变成「时间」。
  方中写明，被此方影响之人称之为「太枢」，被太枢影响存在之人称为「太枢」。这句话对主角后来的计划有深远影响。
  2.公元前219年，徐福带领童男童女东渡寻找不死药，未果。
  本想就此放弃，却因为始皇帝的一封书信改变了主意，最终决定悟透「颠倒因果方」，让始皇帝永生。可奈何自己是一介凡人，始终无法施展方中秘术，只能将任务交代给童男童女。
  3.童男童女中「不知火」一脉最终参透了方中所说，但认为方中内容弊端太大，遂不予施展，仅代代相传。
  传到某一代时，不知火家出现了一位天才，他根据「颠倒因果方」创造了「剪斩之术」，但可惜，他在研究「剪斩之术」的时候时世界上不存在「时间」，「剪斩之术」也是无用之术。但此人断言，有朝一日不知火家将会因为这个法术而驰名仙界。但他的想法太过超前，以至于到死都无人推崇。
  4.元祖时间线，不知火明日香收到华夏「蟠桃小会」邀请，便瞒着家族偷偷来到华夏，邂逅了孤魂野鬼杜羽，最终相爱。
  5.七年后，杜羽魂飞魄散。不知火明日香擅自施展了祖上遗留的「颠倒因果方」将杜羽复活，并且暂停了这条时间线。而后，不知火明日香变为「时间」，枯坐三十万年。
  6.这里有一个没有公布的真相。那就是让主角、让终结者、创造者和历代「时间」都没有猜到的，是不知火明日香将时间推的太往前了，她不仅推回到了杜羽魂飞魄散之前，更推回到了他死之前。因为她是世上第一个「时间」，从来没有人教她应该怎么做，她只能一直将时间往前推。
  这导致一个问题，那就是虽然这条时间线暂停了，但是第二条时间线不会暂停，它会延续这条时间线，变成一条新的线，这就是第二代杜羽，他在死之前就已经是太枢了。
  也正在此时，各个国家、地区都有了传说管理机构。最早是华夏，其次是扶桑，第三是天竺，而其他国家也在太枢的影响下不断成立传说管理机构。
  要注意的是第一代华夏的传说管理机构组建人员和现在不同，但随着时间线的不断洗刷，它会不断修正自己的设定。
  某天出行，公交车发生车祸，第二代杜羽为了救人，死于公交车上的火灾，判为枉死，从此变为枉死的太枢。
  7.第二代杜羽进入阴曹地府，被大判官崔珏欺骗，第二代杜羽将计就计，和大判官互相利用，崔珏利用他改变自己的人生，杜羽利用他插队投胎。于是卧底进入传说管理局，却偶然发现自己可以进入传说中，最终经历了大量传说。
  8.其实主角杜羽推断错了一件事，那就是第二代杜羽毁灭世界的方法其实跟何所以无关，是因为第二代自己在传说中亲手救下了「大暗黑天」，如同主角救白蛇那般无意。最后，这个「大暗黑天」为了报答第二代而要杀死第二代，第二代反抗，最终肃清世界。
  9.世界肃清之后，除了第二代杜羽之外，仅剩「圣七杰」和七命猫。在这里大家的关系都不太好，所以出现文中所写的吵架事件，毕竟他们不是「战友」，只能算「幸存者」。其中有一个特例，那就是不知火明日香，她是「圣七杰」中第一个认识杜羽的，对杜羽有真感情，杜羽也同样喜欢她。
  （对了，有读者问过这么一个问题，为什么主角见到杜南山会觉得熟悉，而见到自己的爷爷杜老二却不觉得熟悉呢？原因是因为杜南山在设定中，是主角真正的先祖，一脉相承。而杜老二虽然是杜羽的爷爷，但他是创造者的爷爷，中间隔了太多的时间线，距离主角实在是太远了。）
  10.第二代杜羽派人扰乱过去的自己，他使了一招瞒天过海之计，将队伍分成三队。
  第一队，前去让杜羽变成孤儿。从根本上来说，变成孤儿的杜羽受到的教育会更差，性格也会更差，有极大的可能不会进入传说管理局，从而终止这一切。
  第二队，前去刺杀杜羽。按照祖父悖论来说，他永远也不可能杀死过去的自己，对方会一次一次的逃脱，对方或许会辞职，或许会变强，再次扭转这一切。（但他忘了祖父悖论是可逆的，导致后来的杜羽每一次都反杀了未来的自己）
  第三队，第二代杜羽本人出动，穿梭无数的时间线，寻找「大暗黑天」的巢穴。
  前两个任务是否完成并不重要，第三个任务才是最关键的一点。
  11.主角第二个猜测失误，是第二代其实并没有找到「颠倒因果方」下半部，只是找到了鬼谷子。鬼谷子看出了其心境不稳，算出其现在处境，主动告诉了他进入时间洞穴的方法。
  12.第二代在时间洞穴中见到了阿香，但要注意的是，他并不知道自己是「第二代」，他以为之前还有好多代。他的猜测如下：在未来的某一天，自己会魂飞魄散，于是阿香会坐在这里，救下自己。他认为眼前的阿香就是历史中遗留的阿香，自己身边的阿香将来有一天也会这样救下自己。毕竟这个阿香口口声声说着「救杜羽前辈」。（不知道我解释的清楚不，但要知道每一代杜羽都很难洞察事情的全貌，只能靠猜测。）
  回去之后，第二代改变了策略，他准备让下一代杜羽的变成「时间」，来救下阿香，毕竟人是自私的，他没有第一时间选择用自己将对方替换出来。不管他要救下的是洞穴中的阿香，还是未来自己的阿香，总之一定要有人把她替出来。
  但可惜，这要花费的时间太长了，就像文中所写，第一代圣七杰互相不信任，只有阿惭阿愧勉强能完成任务，而第二代每次进入「时间洞穴」时，都发现阿香的精神状态越来越差。她每一次都把杜羽当成幻觉，让人格外心疼，于是第二代赌了一把，他认为自己若是成为「时间」，便可以更好的挑选候选人。况且他也想对自己毁灭的世界负责。
  13.第二代替换了阿香，开始修改时间线。因为第二代的样子和阿香在洞中喃喃自语时的描述的形象很像，幽姒因此觉醒，并且误认为自己爱上了「时间」。幽姒觉醒的瞬间，彻底将阿香从闭环中剔除了出去。她等于给这个机器上的每一个齿轮都加了一个自转装置，从此不需要动力也可以自我运行。
  14.因为幽姒出现，大量的太枢出现，第二代开始选拔候选人。也正因如此，战其胜出现，何所以出现，太枢杜羽出现，全球各地受到太枢侵袭，世界观基本定型。
  15.挑选候选人不是一件容易的事，所有时间线中的杜羽大约有以下几种结局：
  第一，死于寻常传说中。
  第二，与大暗黑天开战，战死。
  第三，与大暗黑天开战，战胜，世界肃清。
  第四，与其他时间线里的自己联手，大战大暗黑天，战败。
  第五，与其他时间线里的自己联手，大战大暗黑天，战胜，但不愿意成为时间，从此游荡在时间裂缝中。
  第六，与其他时间线里的自己联手，大战大暗黑天，战胜，何所以谋反，杜羽愿意成为时间，符合一切条件，经过时间认可，替换时间。
  可以看出随着条件的增加，最合适的人选会非常罕见，这也是为什么每一个时间都要坐满几十万年的时间才能选拔到合适的人。当然这只是粗略统计，还会有其他各种意外情况，比如他根本不喜欢不知火明日香，比如他根本不在乎世界毁不毁灭，比如他的心性非常邪恶等等情况。
  16.主角出现（没错这个大纲写到一半主角才出现）。这里需要注意的是，主角从很小的时候就与其他人不同。文中伏笔提到，他从小都不争不抢，从不与人争锋，最后都没有被人领养。但你们有没有发现，一个没有任何背景的主角获得了体制内铁饭碗的工作，虽说是车间员工，但国企和普通企业是天壤之别。这说明他很有手段，只是不在寻常的事情上浪费精力。
  17.主角枉死。来到地府，他从众人的只言片语中隐隐的感觉到了自己的身份不太寻常，但那时的他根本想象不到事情会这么复杂，只能装傻充愣讨好着各个领导。这是在职场学会的生存之法。
  18.主角开始传说管理局的日常工作。此时的主角想到，既然自己的时间线里能够修改传说，那未来、过去的自己，不都是可以修改传说的吗？会不会有一天，大家在传说之中见面？
  这里需要一提的是，时间悖论是真实存在的。崔珏说「贞观十九年，我们是不是见过面」，要知道那见到的不是主角，而是上一代。包括钟离春，杜羽还没有进入她的传说中，她就记得杜羽，说白了，她记忆中的人也不是主角。只是因为经过了这么多代，杜羽和上一代，也就是「圣」，他们二人已经很像了，他们的做法大致相同，他们所经历的传说也大致相同，才会导致这种情况。也就是文中杜羽提到的一句话「老大的问题老二解决，老二的问题老三解决，这都老一亿了……」说明主角已经明白了其中的关系。
  换句话说，如果主角之后还有杜羽的话，那他们处理的就是主角留下的烂摊子。
  比如，下一代杜羽会忽然发现，嫦娥奔月里的月兔居然是大羿，这样的话玉兔精勾引唐僧的剧情就出问题了。比如，伏羲女娲里的伏羲竟然消失了，那要赶快找个人扮演伏羲等等。当然，这是另外的故事了。
  我再补充一句啊，所有的传说，只要出问题了，百分之百是太枢搞的，不会有任何例外情况。
  也就是说传说放着不动，不可能有任何问题。一个人一开始选择了射日，不管发生多少次他都会射日。
  你们可以仔细回想一下，羿射九日，玉皇大帝是战其胜捣乱。
  而钟离春，崔珏是因为提前见过某个杜羽。
  白蛇传，共工，女娲，刑天，美杜莎，是杜羽自己制造的错误。
  公交车、黑白无常是「圣」在捣鬼。
  换句话说没有太枢就不可能有错误。
  19.「美杜莎」这个章节里，让主角成功的发现了问题所在。他在心中大胆的推测了一下，自己应该始终被人盯着。只是盯着他的这个人似乎有些心急。
  这就不得不提，文中第一次出现的那个「时间」了。伏笔中多次提到，他其实是个急功好利，脾气急躁之人。
  这个「时间」在「大战」时请来的援军都是谁呢？和主角完全不同，是奥林匹斯众神，是英伦的恶魔等等。
  这说明他一直都在攀附强者，而不是攀附「正义」。这样的性格导致他非常急于挑选下一个「时间」，从而露出了破绽。
  他不知道杜羽在白蛇传中疯狂作死是想引出他的存在，却还在傻乎乎的帮杜羽修正，从而露出了马脚。
  从这一章节开始，可以看到主角会间歇性作死，他的最终目的是想看看时间能替他修复到什么程度。
  20.「圣」出现，因为「圣」的出现，杜羽找齐了「圣七杰」，所以他对「圣七杰」的感情是不同的，他把「圣七杰」视为家人。
  21.最终大战。正如刚才所说，「时间」因为脾气急躁，所以主动与「大暗黑天」做了交易，他答应「大暗黑天」，若是能用所有的力量进攻华夏，便赐予他无上的力量。但前提是不能杀死杜羽。因为他所作的一切是为了保下杜羽，让杜羽后悔，这样他就有极大的可能被替换出来。
  可以看出「时间」对杜羽是很偏爱的，几乎是一路保送他进入「时间洞穴」，然后又自作聪明的给杜羽展示了「执念」、「自己」、「时间」等故事。为的就是击碎杜羽的心灵防线，颠覆他的认知，让他自愿成为「时间」。
  22.其实杜羽早就已经看破了「时间」的把戏，他老早就决定了要成为「时间」。他不仅要成为「时间」，更要打破一切的轮回。于是他开始了自己的计划。杜羽耍了「时间」，也成为了「时间」。
  23.杜羽的计划其实很冒险，他最一开始的计划和最终结局大同小异，他准备修复时间线、挑选接班人，然后回到自己的时间线中，在最后关头想办法将何所以送到时间洞穴。但这一切的变数太大了，他不知道自己走了之后还能不能回得来，他也不确定何所以的爆炸威力能不能炸毁所有的时间洞穴。所以杜羽说，只有百分之一的希望。
  24.一切的转机要从第一代阿香留下的录音石说起，因为阿香定下的时间是随手写的，恰好是一亿年，也恰好在杜羽眼前展现。听了录音之后，他完善了自己的计划。但又是一次赌博，他准备点燃自己。点燃自己有两个意思，第一是离开座椅，寻找其他线索，第二是离开洞穴，完成最终计划。
  25.过去许多年，杜羽忍住了火焰的疼痛，却想到自己并不能离开此处，「时间洞穴」里若是没有了「时间」，怕是会造成其他的后果，擅自离开太冒险了。于是他只能找另一个人来替代自己，所以让幽姒「继续行动」。可此时他又想到，若是自己放弃了「时间」的身份，那就失去了再生的能力，火焰会将他瞬间燃尽。于是只能又更改了对策，决定跟对方一起成为「时间」。
  26.一起成为「时间」有两个好处，第一是他不需要自己坐在椅子上，可以随意的穿越时间，并且可以对历史产生「真实伤害」（注：历代所有的「时间」都只能修复历史，不能改变历史），这样一来，他只需要威胁「终结者」，让他替自己修复时间即可。这两个人等于形成了一个无敌的「传说管理局」，「杜羽」在现实中修改历史，「时间」在记忆中修改历史，这样的话不管是太枢还是寻常人，都会不记得这段历史的本来面目，也就是真正的「扭转历史」，而且这二人的组合不会产生任何的太枢，对历史造成的伤害为「真实伤害」。
  27.杜羽利用了这个特性，亲手杀死了自己所认识的「太枢」。要注意，颠倒因果方中写的内容是「被太枢影响者，视为太枢」。可是杜羽是以「时间」的身份下手的，被「时间」淘汰的人不能算是太枢，只能算是被世界修复了。拿战其胜举例，杜羽在过去杀死了战其胜，他的过去和现在就发生了偏差，他过去死了，但他现在还活着。
  这个时候需要洞穴中的「时间」出马，来给他编造一个身份，最简单的解释就是「孤儿，父母早亡，和死去的战其胜不是同一个人」。一句简单的谎言就可以完全改变战其胜的太枢身份。
  杜羽在元祖时间线中（也就是此人第一次出现的时候）杀死了他们，来彻底抹除他们的太枢身份，这样一来他们就都独立存在了。就算「时间」、「幽姒」都不在了，这些人也不会消失。
  28.「终结者」问：“这份名单上没有你自己的名字，你准备怎么办？”
  其实当时的终结者已经猜出了杜羽的想法，但他以为杜羽只是要救下朋友，却没想到杜羽在下一盘大棋。
  杜羽乱杀了很多人来混淆终结者的视线，这其中更有「元祖杜羽」。
  因为杀的人实在是太多，「时间」也没有一个一个的盘查，最终错过了这个线索，只帮他修改了太枢们的身份。
  29.大战再次开始，杜羽按照计划让何所以吸足了苦难，然后在洞穴中爆炸，这次爆炸等于直接炸毁了所有的时间洞穴，但值得一提的是，杜羽没有留在那里，他在爆炸之前用时间法术逃离了。
  临走之前他动了动嘴型，跟「终结者」说的话是：“我杀死了元祖杜羽，我会替代他。”
  这个答案让终结者明白了一切，也瞬间崩溃了。
  杜羽开完黑车之后吐出来的东西是很久以前吞进腹中的翻译符，当时他想让幽姒点燃自己，但又怕烧坏翻译符无法听懂石头上的录音，所以将翻译符吞入了腹中。
  这证明他成功了，他真的以元祖杜羽的身份活下去了。
  另外，还记得杜羽之前的「无上赌局」吗？
  他说「我赌上时间线里所有杜羽的性命，来让这个世界上再也没有时间」，要注意这里杜羽已经变成「时间」了，所以他所说的赌局中，从一开始就不包含自己。
  赌博的结果是他确实赌上了所有杜羽的性命，也确实让这个世界再也没有时间了。
  这也是如来所说的「施主谋划的东西时间跨度一亿年，包含了太多人的执念」。
  也是鬼谷子说的「我卜这一卦需要花费数万年的寿元」。
  其实杜羽做出这个决定也是很纠结的，因为元祖杜羽没有做错什么，他可能最终都不知道自己为什么会死。所以每当他在心目中思考这个计划的时候，那个化魔的黑影就会出现，来嘲笑他，这其实是他对自己的否定。
  30.杜羽完全替代了元祖杜羽，并且回到了这条时间线上。他故意将时间线推到了与阿香相遇之前，这样的话会露出更少的破绽。
  从此杜羽就是世界上最后一个太枢，也是唯一一个拥有穿梭时间能力的人。
  「传说管理局」就此消失，但他却保下了自己的朋友们。
  从此他可以和众人打打闹闹的生活下去了。
  后来那次害死元祖杜羽的车祸，也根本害不死主角，所以这一次他会长生下去，跟朋友们、跟喜欢的人们永远待在一起。
  31.最后说件绝望的事情，其实杜羽在听到徐福给童男童女赐姓「不知火」的时候，已经明白了这个世界上其实还有「更上面」的东西在操控着一切，这个宇宙中可能还有其他更加雄伟的闭环。
  自己没有到来之前，这一脉为什么叫做不知火？自己焚烧颠倒因果方之前，它为什么只有半部？
  更上面的东西，可能就是「宇宙的法则」，也可能是「世界的终极」。（张起灵：这个我熟。）
  但这对他来说无所谓了，毕竟那些更大的东西影响不到他了。
  他做了自己想做的事。他得到了想得到的，放弃了想放弃的，他可以与重要的人一起生活下去，对他来说就足够了。
  啊，对了。最后的主角打开八方鬼录之后，里面一个人都没有了。至于原因是什么就留给大家讨论吧。
结语感言！
  大家好，我是本书的作者，杀虫队队员。
  首先让我深呼一口气，有一句话必须要说，那就是——
  完结撒花！！！！
  （小香：噼里啪啦噼里啪啦……）
  大家问了我很多问题啊，我也没法一一回复，所以在这一章里统一说一下。
  无论如何，十分感谢能看到这一章的朋友，不管有几个人，对我来说都是宝贵的财富。
  仔细想想这真是一段很漫长的旅途啊，从我敲下第一个字开始，到敲下最后一个句号为止，真是一段不可思议的回忆。
  嗯，可能我这点字数对于写作大神来说不算什么，可对于一个第一次连载的作者来说真是……太玄幻了。
  不知道你们发现了没有，其实我真的是个「网文」小白，所以我一开始写的内容也是按照出版物来写的（毕竟梦想还是要有的），我看过的网文确实不多，只有最火的那几部，比如诛仙啦，盗墓啦，鬼吹灯啦，斗破，斗罗，恐怖屋这些。这就导致你们常说的那些套路我也经常听不懂，实在是惭愧。
  （阿惭：在下也替他惭愧……）
  出版物里，金庸的书、古龙的书、莫言的书、刘慈欣的书、韩寒的书、还有悬疑作家宁航一的书，都对我启发很大，另外我也很喜欢涉及故事性很强的漫画、电影、游戏。
  这可能也导致我的节奏跟其他的网文比起来有些怪异，所以给大家先道个歉，真的感谢你们耐着性子听我讲完这个故事。
  （刑天：老子给你道个歉。）
  其实，我有很多个身份。
  首先，我和主角一样，是国企的一个员工（只是不在车间）；周末时间，我经营自己的公司，从事设计领域；在某直播平台，我是有3万粉丝的主播；在某视频平台，我是一个专做游戏攻略的up主；而在现在这个平台，我是一个完结了一部小说的作者，这样想来真的是有点奇妙。
  这些风马牛不相及的经历组成了我的人生。并且每个领域的人都不知道我有另一个身份，所以这世上有很多个我，感觉跟杜羽很像。
  要问我最喜欢哪一种感觉？是写小说的感觉。
  那我为什么要写小说呢？
  有一天我忽然跟妻子说：“我想写小说。”
  她说：“为什么？”
  我说：“因为我感觉我能写出一部还行的作品。”
  她说：“是吗？那你写呗。”
  我思索了一下：“可是我写什么「题材」？”
  她说：“都有什么题材？”（她从不看小说）
  我说：“很多吧，像修仙啦，神话啦，脑洞啦，历史啦，悬疑啦，爱情啦，穿越啦，世界末日啦……”
  “一起写。”
  “一起……”
  我当时觉得妻子在跟我搞笑，要在一部书里面糅杂这么多东西，那还有法看吗？
  可也因为她这句话，我的念头忽然就通达了。
  是啊，谁说不能一起写了？我准备写一部书，尽量包含所有的东西。
  哪怕当做是练手，我也可以从这次经历之中找到自己到底擅长什么样的题材。
  很快，我就理顺了「传说管理局」的大纲，我准备让主角一次次的进入传说中，体验各种不同的故事，有爱情，有亲情，有修仙，有悬疑，有穿越，甚至还有人性的考验。
  我将主角定为战其胜，并写下了夸父逐日、精卫填海两个故事，整整七万字，故事大主线定为他经历了很多传说之后，最终叛离。
  可是几天之后我就把写好的都删掉了。
  要说原因，那就是这个主角太无趣了。
  （战其胜：无趣？不、不可能吧……婴宁每次见我都笑的。）
  举个例子来说，传说中有人要死，你飞过去给他一掌。传说中有人要活，你从天而降救下他。
  我不知道这本书的意义何在，所有的剧情就像走马观花，没有深入人心的灵魂对撞。
  以一个如此强力的仙家去感受所谓的「爱情」「亲情」「人性」，似乎都不太合适，从逻辑上来说这些东西很难影响他。
  如果要让故事看起来更加充满矛盾，那主角就得是一个凡人。
  于是我将时间线推进了九百年，以战其胜叛离为开始，重新引入一个凡人主角，并且推翻了之前的大纲，让它作为前传出现。
  主角是凡人，那他要在历史中穿梭，在神仙中周旋，在时间线中寻找真相，那他就不得不是一个疯子、一个赌徒。
  我用赌徒的拼音dutu，在键盘上修改之后变成duyu，来给主角命名。
  可这样一来，我等于给自己平添了不少写作难度。
  明明可以写个神仙的，我却非要写个凡人。明明可以无脑平推的，我却非要想出一个又一个的剧情桥段和脑洞计谋。
  但「故事」不是正因为这样才有意思吗？
  我索性给自己再出了一道难题。
  「凡人射九日」。
  写出来时我就笑了，我感觉自己开始挖坑给自己跳了，我用了好几天的时间，将「羿射九日」的所有故事桥段层层分离，并且尝试在某一个桥段加入一个「错误」，然后再想出一个「对策」。这个对策必须是凡人能够完成的，有任何的仙术都视为作弊。
  其实不光是羿射九日，这本书里的各个传说故事，都有至少两页A4纸的大纲，读者们看起来是「哦，传说出问题了」，其实连这个「问题」也是我深思熟虑很久想出来的，因为我必须要提前想到「办法」，才能称它为「问题」，否则自己就把自己卡住了。
  这个故事一旦写完大纲，那就可以在正文当中写开头了，顺便把杜羽丢进去享受苦难。
  （杜羽：领导，这就是你折磨我的原因？你要害死我的话也别说出来啊……）
  但你们可能也知道，这部书一开始的成绩非常不好，让我曾经多次萌生放弃的念头。
  我看到别人的评分好高，看到别人的人气好多，一打开第一页的第一句话就99+的评论，让我羡慕不已。
  于是我就抱着学习的态度找了几部看了看。
  嗯……怎么说呢？
  我不知道自己输在哪里。
  （钟离春：没错，凭什么？）
  可能我真的不了解网文吧。我没有让主角在第一章就出尽风头，我没有让主角随心所欲的制裁神仙，我也没让主角装比，没让他有阴狠的手段，我甚至也没让主角修炼成仙。我没有让剧情「实报实销」，反而经常埋下跨越百章的伏笔。这一切都跟现在的网文差别巨大。
  但这一次的学习确实让我学到了一件事，那就是「别学了，做自己」。
  于是我就闷头写作，继续完善自己的故事。
  这也导致了前期经常有人说“你这人设不对啊，按照洪荒应该是balabala……”
  我其实很想说一句：“对不起，我真的没看过洪荒小说，我所有的人设都是自己建立的，如果说有参考，那也是来自山海经和神仙谱，而不是参考洪荒网文。”
  毕竟洪荒网文是编的，我也是编的，我不明白为什么我写错了，他写对了？
  可能就是因为我的另类、固执，让我吃够了苦头。
  若我没记错，在30万字到80万字这几个月的时间里，我每一天的收益都是0.1元，到0.3元区间。
  一个月发挥的好，能怒挣9块多，足够买好几个馒头了。如果发挥的不好，那一个月就只有3块多，换句话说，写书的都不如看书的挣得多。
  早知道我就不花时间给配角们建立人设和背景了，直接拿别人的来用多好啊……
  虽然受了这么大的打击，可你猜怎么着？
  我不服。
  （范无咎：是，我也不痛不痒，激战正酣。）
  在这次打击下，我又一次推翻了自己的大纲，并且站在更高的角度重新回想这整件事情。然后我就慢慢发现了，这个故事中应该存在「圣」，也应该存在更上面的「时间」，而且如果再往大了说，「圣」和「时间」应该有无穷多个，通过这次，我梳理出了一条让我自己十分满意的故事线。
  我每日每夜，只要一有闲暇时间便在脑海中完善剧情，在写到大约60万字的时候，所有的故事线都已经构思结束了，此时也是时候埋下所有的伏笔了。
  正如我所说的，既然我不想要跟其他人看齐，那就要向上比，做更好的自己。
  我不在乎收益了，只是闷着头写。这个时候我缺的不是钱，只是缺一口气。
  （谢必安：不是，一毛钱也是钱啊……）
  （查达：楼上的先生说得对。）
  第二次打击是评分骤降。你们应该看得出来我当时真的想要放弃了，我的想法也很简单，我已经不要钱了，你还不给我留口碑，那我到底在干什么？
  女为悦己者容，士为知己者死，而我在浪费自己的人生吗？
  其实这件事怨不得任何人，是因为平台的评分改版，最低分值从原来的8分下调到5分，评分机制也从打分比例改为打分人数。
  这样一来的话，我一个接近百万字的作品只有几十个评分，那想来定然是奇差无比了。就算这几十个人全部都是五星，那人数也远远不够。
  所以我的评分在所有作品里开始倒数。
  但正所谓是祸兮福之所倚，有的人看到6分的书，会萌生「哇还有这种破书」的想法，于是点进来看，可他们看完就懵了，纷纷留言问为什么这本书只有六分？
  有人说就算后面全部都是烂尾，凭借羿射九日和钟离春两个故事也绝不可能六分，所以我很感谢在那个时候给五星鼓励我的读者们。
  当然也有很多人看完第一章直接留下1星差评，说「怪不得分低balabala...」，其实他们只是想找个理由骂一骂，我能够理解的。他们认为这书6分肯定是因为写的不好，他们必须要跟其他人保持一致的看法。当然我也承认我写的肯定有让人不满意的地方，但我很难承认我的6分是因为第一章的内容。
  不管怎么说，这次的降分事件给我带来了不少人气，有好有坏。其中更有几个给力的读者帮我推书，将评分从6分生生的拉到了现在，截止到我写这句话为止，此书评分9.2。兄弟们，你们也算跟着我经历了一场旷世之旅，估计在其他书中很难见到这样的场面了。
  8.8分-6分-9.2分，触底反弹式的口碑，问题是我什么都没干，只是在闷头写书。
  不过那时候啊，确实放弃了很多个故事，这些故事其实我都已经构思了七七八八。但如果真的写完的话，预计整本书的完结时间要推迟三个月到半年。
  这当中的大型故事有：
  「牛郎织女」（郎哥风云之人在江湖）
  「哪吒闹海」（弄潮儿报恩主动毁肉身）
  「劈山救母」（一个关于亲情、刀子、执念、刀子、无奈和刀子的故事）
  「神笔马良」（婴宁冒充神笔绘出漫天雪花）
  「烟烟罗」（一个关于爱情、刀子、刀子、刀子和刀子的故事）
  （沈师：哥，要不然我给你炼一套暴雨梨花刀吧……）
  仔细想想如果每一个故事都单独写作一个分卷，那现在应该远没有完结，之所以放弃这些故事，是因为它们与主线没有太大关系，就算去掉也不会造成大结局的阅读障碍，所以只能出此下策了。
  不必说这些故事，就算现在还有不少人因为我乱改传说狂打一星，我不仅遇到了跟小说讲对错的人，还遇到了跟神话辨真伪的人。其实有点冤枉，我是写小说的，不是写史书的，更不是写科普的，但他们肯定看不见我说的这句话哈哈。
  （强女：上一次见到只会动嘴的家伙，还是在他娘的电视机里。）
  但不管怎么说，还是有许多人一直都在看我写的东西，我真的是太开心了。
  这本书的段评已经好几万条了，你们或许不信，我每一条都有看，甚至还眼熟了很多人的ID，只是数量太多了，真的没法一一回复，也请大家见谅。在此最要感谢的几位读者，是从最最最最一开始就追更，一直到完结还在的人，这时间跨度真是太大了，希望你们还记得第一章的剧情哈哈哈。
  我也像曾经与所有人约定好的一样，不太监，不烂尾，我将这个故事完完整整的写出来，可能还有许多的不足需要改，可能还有许多的毒点需要调，也可能还有许多让大家觉得不舒服和不满意的地方，但你们应该了解我了，我不会那么轻易就放弃的。接下来我会用一段时间静下心来微调前面的剧情，让剧情更加柔顺，让伏笔更加合理。
  你们说我喜欢挖坑填坑，那你们可能不知道我笔名的含义。
  杀虫队队员。
  虫的英文是什么？BUG啊！
  BUG的意思是什么？漏洞啊！
  漏洞是什么？坑啊！
  杀虫队队员是什么意思？
  职业填坑人啊！哈哈哈哈哈！
  （西王母：哀家听不懂这路外国话，给你一次重新说的机会。）
  我在文中写到了内啡肽这个概念，是因为我曾经上网搜过，那段时间我以为自己出了问题。
  每天不间断的长期更新，其实是有些痛苦的，但我更到最后的时候，竟然出现了莫名的爽感。
  一天不更我就浑身难受，有时候甚至会忽然多更一章。
  我感觉我病了，毕竟这本小书和其他的不同，十分费脑，写完之后我一模自己的脑袋，居然有个坑，哦，原来是脑洞化形。
  于是就上网去查，为什么这么痛苦我还戒不掉？原来这是「内啡肽」在控制大脑。
  换句话说，人类在长期跑步的时候，最后冲刺的阶段会有爽感。长期节食的时候，会感觉神清气爽。吃辣的时候虽然会痛苦，但会上瘾。
  总之在长期压抑、痛苦的情况之下，大脑会给你分泌大量的内啡肽来麻醉你，让你误认为这个感觉其实很好。
  （婴宁：所以我是因为内啡肽才这么开心的？）
  我现在有点爱上这个感觉了，所以也给那些准备动笔写书却没有动笔的未来作者朋友们一个建议，逼自己一把，你就会爱上这个感觉的。
  到了最后这几章，那感觉可谓是太奇妙了。
  你们知道我感觉自己像什么吗？
  有一种杂技，是用细竹竿转盘子。
  厉害的杂技演员可以同时拿很多根竹竿，转很多个盘子。
  我感觉我就是那个杂技演员。
  （哪吒：这是什么神通？！能教我吗？！）
  无数个剧情就像是我手中正在旋转的盘子，盘子转得越多，观众们看起来就越震撼。
  但说句良心话，把盘子转起来真的不难，这场演出难的是在谢幕的时候要把这些盘子收起来，一个都不能碎，然后鞠躬下台。
  这才是一场完整的表演，值得观众们鼓掌欢呼。
  你们应该看过很多其他的杂技演员，要么盘子碎了一地，要么转到一半拉上帷幕不演了，至今你们都记忆犹新吧。
  我从一开始就不准备做这样的演员。所以收盘子的时候杀死了我大量的脑细胞，来让这场演出变得完美。
  这种极度痛苦的感觉又让我分泌了大量的内啡肽，哈哈哈哈！
  （「时间」：你才是疯子啊！！！）
  另外，许多朋友跟我说换个平台。
  但我暂时没有这个打算。
  毕竟这个平台让我认识了你们，也在最后完结之时让我收到了第一笔费。
  换句话说，也算是有知遇之恩了。
  所以我会再写一部书试试看，只是现在真的没有想好题材。
  我希望这个题材不俗套，看起来就上头，所以需要仔细思索再思索。
  有人说写「传说管理局2」也有人说以战其胜为主角写一篇前传，我可能都会考虑，但希望不大，这里面牵扯的剧情太过庞杂，并且会让新读者产生巨大的阅读障碍，所以开其他题材的可能性大一点。
  不管怎么说，我都会继续留在这里。
  （牛郎：没错，有恩必报。有仇也……）
  （织女：后半句别说了！）
  言归正传，之前我那么在意评分，就是不希望我的读者在说出“我在看「传说管理局」”的时候，有人在旁边吐槽“啥书啊？分那么低你也看？”
  我希望所有人在提到「传说管理局」这部书的时候，都可以是自豪的，满意的，底气十足的。
  最后再给大家分享一个好消息，很多人可能不知道，这本书已经从分数垫底，到现在蝉联玄幻榜单TOP100三周了。
  这里面有10%我的努力，有90%你们的支持。
  我想，我应该没有让喜欢这部书的人失望，也没有给喜欢我的读者们丢人吧。
  请让我在最后的最后，再一次对你们表达深深的感谢！
  我喜欢你们每一个人！
  鞠躬！
  这一段美好的旅程到此结束！真的真的非常开心和你们每一个人相遇！
  我的帷幕真的要拉上了！
  我们下一部书再见！（也有可能是番外再见！）
  最后再说一句，完结撒花！！！！！
  （小香：噼里啪啦噼里啪啦……）
第456章 烟烟罗番外：奇怪的妖
  江户时代。
  贞享元年。
  二月二十六。
  土曜日。
  “火神，还疼吗？”不知火尽江郎将一卷绷带递给身边的年轻人。
  只见那年轻人满脸都是近期才纹好的火焰纹身，此刻结了许多血痂，他苦笑了一下，脸上的血痂就碎裂了，那碎裂的血痂闪着亮光，仿佛有鲜血正要流出来。
  “哥，我真的不懂。”不知火火神将绷带接过，当成手纸，轻轻的擦了擦自己的脸庞，那刺痛感让他倒吸一口气，“为什么那些老头非要在我脸上纹这些破纹身？那些野郎们干嘛不在自己的脸上纹？”
  “火神，因为你太强大了。”尽江郎拍了拍他的肩膀，说道，“你是终有一天要背负「不知火」名号的人。”
  “背负「不知火」的名号？”火神皱了皱眉头，露出一丝失望的神情，“哥，我上面还有你，这个名号什么时候轮得到我来背负？”
  尽江郎微微叹了口气，说道：“族内没有任何人能够达到你的高度，你天赋异禀，从出生起就可以预知「线」的到来。长老们给你取名为「火神」，成年时在你身上刻满火焰，都是对你实力的认可。因为你终有一天会参透「神火·不知火」的。”
  听完这句话，火神黯淡的低下了头，他看了看自己的手掌，甚至连掌心上也纹满了火焰纹路，那些火焰纹路此刻结满血痂，非常疼。
  “哥，我恨他们。”火神说道，“就是因为这个虚无缥缈的「不知火」，他们就在十六岁这年把我变成了怪物……”
  尽江郎微微的皱了一下眉头，他自然心疼这个弟弟，可他又无可奈何。
  昨天火神还是一个一脸笑容，开朗无比的少年，今天他的脸上就结满血痂，犹如黄泉修罗。
  这一切的原因竟然来自于他的优秀，换做别人，谁又能接受？
  他不知该如何安慰火神，只能思索了一下说道：“火神，「不知火」是真实存在的，并不虚无缥缈。当你真的参透「神火·不知火」的那一天，我会倾尽一生来辅佐你。”
  火神深深的苦笑了一下，心中暗道难道当年的「不知火」身上也有这些奇怪的纹身吗？难道他也像自己这样痛吗？
  “如果我能参透这该死的火焰……我是不是就可以离开这个该死的地方了？”火神的眼中露出一丝绝望，“哥，我想带着你和小香离开这该死的家族，我们再也不要回来了。”
  “别说傻话了。”不知火尽江郎缓缓的站起身来，掸了掸身上的尘土，“你是「时间师」，你一辈子都是「时间师」，你身上纹满了「不知火」，又能去哪里？”
  “可是哥……”火神的眼神变得悲伤起来，“我并没有经过考核，为什么可以成为「时间师」？我也想像哥一样，当一个「阴阳师」。”
  “唉……”不知火尽江郎摇摇头，“你们这一代真是让我头疼，你是一个百年难得一遇的「时间师」天才，却一心想当「阴阳师」。而小香又是万中无一的「阴阳师」体质，她却非要当「时间师」。”
  “小香她想当什么都没关系！我们可以保护她啊！”不知火火神也站起身来，但险些没有站稳，“就算她想当个乐师又怎么了？我们找一个地方……安心过我们自己的人生，什么「不知火」，什么「徐福」，什么「永生」，那和我们有什么关系？！”
  不知火尽江郎顿了顿，看了看远处的森林，又问道：“火神，你猜我今天为什么要来这片树林？”
  “你……”火神一愣，好像想到了什么。
  “你和我是同一天生日，我比你大四岁。”尽江郎从怀中缓缓的掏出一封手札，那上面印了不知火家的家徽。
  “哥你……接受了「时间师」的考核？！”
  “不错，按照族规，二十岁，用一个月的时间带回十只妖怪的头颅，我就会正式成为「时间师」。”尽江郎将手札缓缓的放回怀中，“如今我的考核已经开始了。”
  不知火火神咬了咬牙，开口说道：“哥，你就那么想成为「时间师」？”
  “我是不知火家的人，我便要继承家族的使命。”不知火尽江郎从地上背起自己的剪刀，缓缓的说道，“我不如你优秀，只能通过考核成为「时间师」，但我会为了家族奋斗终生。”
  看着尽江郎那缓缓离去的背影，火神心中有些惆怅。
  他知道用不了多久，尽江郎与明日香就都是「时间师」了，那个时候……他们还能逃离这个家族吗？
  他们真的要背负这些虚无缥缈的东西，过完自己的一生吗？
  正值二月底，这是书上最会骗人的日子了。
  据说在这个季节，大地应当乍暖还寒，四处飞花。
  可真实的情况却是簌簌冷风，直刺骨髓。
  尽江郎缓缓的向前走着，已经深入了丛林深处。
  这里常年妖气四溢，许多低级妖怪在此出没，尽江郎知道若是以自己的实力，应当片刻就能完成这所谓的「考核」。
  大约半盏茶的功夫，他隐隐的在丛林之中听到了细微的争吵。
  “莫非有妖怪在争夺地盘？”
  他隐匿身形，向着那打斗的声音出发。
  仅仅几百米，尽江郎就看到了那几个正在争斗的妖怪。
  三个妖怪围着一个女妖，此刻正在杀招尽出的取她性命。
  那三个小妖浑身蓝皮，头上还长着难看的犄角，而那个女妖看起来面容姣好，只是始终闭着眼睛。
  女妖虽然身材娇弱，但修为还算过得去，她手持一根木棍，双眼微闭，在三个小妖之间不断周旋。
  但她的身法很诡异，明明能躲开小妖的攻击，却总是不经意的被地上的石头绊一脚。
  趁着一个小妖露出破绽，女妖便迅速出手，用木棍敲向他的头颅。
  这一下虽然敲得很重，可妖怪的肉身毕竟强于凡人，又怎么可能被一个木棍敲晕？
  “这女人真的疯了！”妖怪愣了一下，“念在她长得也不错，今天就不把她撕碎了，抓活的！”
  下一秒，她浑身冒出巨大的烟雾，瞬间就弥漫了四周的树林。
  “抓我？怎么可能？！”女妖大喝一声，持续释放着烟雾。
  几个妖怪也兵分三路，将女妖团团包围了起来，他们发现她除了看起来体态轻盈之外，战斗力竟然低的可怕。
  女妖不断的用木棍挥舞，每一下都能准确无误的敲在小妖的脑袋上，但确实造不成什么实质伤害。
  尽江郎的疑惑的在一旁看着这一切，虽说有些奇怪，但毕竟是妖类厮杀，他心中正在盘算要不要渔翁得利，收下这四个头颅。
  眨眼的功夫，女妖手中的木棍已经被小妖打飞，两个人小妖直接就捏住了她的胳膊。
  尽江郎定睛一看，这女人的面色苍白，长相极清秀，只是脸上有些脏。
  她浑身的衣服已经褴褛不堪，不知是因为恐惧还是因为寒冷，此刻她正在瑟瑟发抖。
  “做什么？！放开我！”女妖有些紧张的大声叫喊着，“我会杀了你们的！”
  “杀了我们？哈哈哈！”小妖们笑的前仰后合，“我们三个没招你也没惹你，你竟敢直接打上门来？到底是要做什么？”
  “因为我要杀死所有的妖怪！妖怪们都应该去死！”女妖大叫道。
  一旁的尽江郎感觉眼前的场景更加诡异了。
  这女人明明是个妖怪，却要杀死所有的妖怪？
第457章 烟烟罗番外：盲女
  小妖们此刻也都面面相觑，片刻后爆发出一阵讥讽。
  “女人！你今天肯定是不能「杀妖怪」了，若你哄得我们开心，我们可以让你「生妖怪」！”
  “放开我！”女妖始终微闭双眼，奋力的挣扎着，“你们若不放开我……你们就倒霉了！”
  “哦？”小妖开始动手动脚，撕扯着女人的衣服，“我们如何就会倒霉了？”
  “我、我的家族不会放过你们的！我、我是「不知火」家的人！”
  尽江郎微微一顿，没料到竟会听到这种话。
  “哈哈哈哈！不知火？！”一个小妖将脸贴在女妖脸上，恶狠狠的说，“你知道自己是个什么东西吗？！竟然扯出这种谎言来？！”
  “我、我、我是阴阳师……你们会倒霉的……我的族长会杀了你们的……”女妖的声音渐渐变弱，似乎没了底气。
  “阴阳师？”小妖伸出手捏着女妖的脸，缓缓的说道，“就算是「不知火九五」那老头亲自过来，我也杀给你看！死心吧，安心给我们生妖怪！”
  尽江郎终于听不下去了，他手指微动，三张符咒瞬间飞出，贴在了三个小妖身上。
  那几个小妖在错愕之中原地定住了。
  尽江郎又将巨大剪刀拿在手中旋转了几圈，然后陡然飞身而出，片刻的功夫就斩断了三人的脖颈。
  “咚、咚、咚。”三颗妖怪头颅落地，压在女妖身上的那股力量也消失了。
  “诶？”女妖愣了愣，然后侧耳听了听，“有、有人在那里吗？”
  尽江郎也跟着一愣，实在不知道这女妖到底搞什么名堂。
  自己都飞身杀出来了，她却问有没有人在？
  只见那个女妖微微沉了口气，然后蹲下来在地上摸索着什么。很快她便摸索到了一个妖怪的头颅。
  “哇！”那女人一愣，然后又仔细摸了摸，“真的死了？难道我又变厉害了？”
  说完她忽然想到了什么，于是伸手拜了拜：“各位前辈……小女子刚才危机关头不得不借用不知火家的名号，希望前辈们的在天之灵不要怪罪……”
  说完她就把头深深的低下，小声说道：“如果你们还生气的话就立刻下雨。”
  尽江郎看着她嘴唇微动，仿佛在倒计时。
  几秒之后，她忽然抬起头来：“太好啦！果然是德高望重的前辈们！”
  说完她继续摸索地面，寻找那些妖怪的头颅，然后慢慢数着：“二、三……三个妖怪都死了……”
  尽江郎双手环抱，饶有兴趣的看着这个闭眼女妖。
  只见那女人又在地上摸索了一阵，找到了自己的棍子，然后瞄准妖怪的头颅，一下一下把三颗头颅打了个粉碎。
  尽江郎微微的挠了挠头，自己本想拿妖怪头颅回去交差，可这女人怎么直接打碎了？
  做完了这一切，女人站起身来，在冷风中吸了吸鼻子，然后微微的张开双眼，此时尽江郎才发现这个女人有着一双苍白的瞳孔。
  只见她将棍子慢慢伸出，扶在地上，然后一边向前触探着，一边轻轻的挪动步伐。
  尽江郎伸出手，轻轻的在女妖眼前晃了晃，发现她好像是个盲女。
  盲女用木棍在地上不断的触探，眼看就要撞到尽江郎了。
  尽江郎只能微微侧步，却不小心踩到了沙石，发出了「沙沙」的声音。
  “谁？！”盲女吓了一大跳，赶忙双手握紧了木棍，“谁在那里？！”
  尽江郎微微皱了皱眉头，没有说话。
  “找打！”盲女冲着尽江郎的方向狠狠的把木棍丢了出去，大吼道，“哪里来的妖怪？！”
  尽江郎眼神一冷，伸手抓住了木棍，不由得觉眼前的场面有些好笑，一个妖怪居然把阴阳师当做妖怪打。
  “我不是妖怪。”尽江郎将木棍抛了回去，“我是个阴阳师，来杀妖怪的。”
  “阴、阳、师？”女人接住木棍先是一愣，很快就想到了什么，“那你知道不知火家吗？”
  尽江郎伸手挠了挠头，说道：“你找不知火家做什么？”
  “看来你认识不知火家？太好了！”女妖露出一个甜美的笑容，她的目光看向空白的地方，身体却冲着尽江郎，“前辈，能不能帮我引荐一下？我走了好久才来到这里，实在不知道方向了……”
  “你……”尽江郎有些为难，以此女的妖怪身份，不必说去不知火家，只要出现在不知火家方圆十里的范围内就会被立刻剿杀。
  “前辈，小女虽然从小眼盲，但我很厉害的。”她带着一股自信的笑容说道，“我想成为「阴阳师」，你能不能带我去不知火家？”
  “阴……”尽江郎愣了一下，一个妖怪想要成为阴阳师？
  “姑娘，你在跟我开玩笑吗？“尽江郎皱着眉头看了看眼前这个奇怪的女妖，“你知不知道自己是个妖怪？”
  “哎呀，不是啦！”女妖赶忙挥着手，说道，“大家看到我的眼睛苍白，都说我是妖怪，其实我只是看不见而已，我是被父母养大的，怎么可能是妖怪？”
  尽江郎的双眼微微眯了起来，现在的情况可真是太诡异了。
  这女人浑身散发着浓烈的烟雾，弥漫着一身妖气，却说自己不是妖。
  难道她自己不知道？
  仔细一想仿佛真的有这个可能，她根本看不到自己喷出的烟雾，也感受不到围绕着自己的妖气。
  她觉得自己是个……人类？
  “你为什么要当阴阳师？”尽江郎又问。
  “因为妖怪杀了我的父母。”盲女说，“我的父母把我养大，却被妖怪杀了……我一定要报这个仇……我要杀死所有的妖怪！”
  尽江郎慢慢的撇了撇嘴，不知道该说些什么。
  思索了很久，他才缓缓说道：“我不知道不知火家在那里，我劝你也别去了，据说他们很难相处，容不下你的。”
  “可……可我很厉害啊！”盲女伸出自己纤细的胳膊，然后撸起了袖子，给尽江郎展示着那微不足道的肱二头肌，“前辈你看！我都有肌肉了！”
  “肌……”尽江郎微微叹了口气，“唉，你早点走吧。别再找什么不知火家，也别再杀什么妖怪了。再这样下去你会死的。”
  “为什么啊……”盲女显得有些心急，“我想打妖怪都不行吗？”
  可尽江郎却摇了摇头，走到了一旁，再不言语。
  “前辈？”
  过了一会儿，盲女又叫了一声。
  “好奇怪哦……走了吗？”
  一阵寒风刮过，盲女又微微的发抖，她不断的吸着鼻子，连嘴唇也有些苍白了。
  “世上怎么会有你这种妖怪……”尽江郎将自己那件绣有家徽的外衣脱了下来，远远的抛了出去。
  “啪。”
  衣服落地，吸引了盲女的注意。
  “谁在那里？！”盲女大喝一声，立刻转过身去严阵以待，她双手握着木棍，小心翼翼的侧耳听着。
  可听了好一会儿都没发现任何动静，她只能壮着胆子缓缓向前走去。
  “有人吗？”
  盲女又问了一句，然后用木棍在地面上不停触探，没几下，她就戳到了一个软软的东西。
  “咦？”
  她微微一愣，然后轻轻伸手触摸了一下，发现这竟然是一件做工华丽、加厚过的衣服。
  “哇……！！”
  盲女兴高采烈的将衣服捡起来，然后穿在了身上，这衣服虽然有些大，但好歹不冷了。
  “嘿嘿！运气真好！居然有个崭新的衣服丢在这里……这样就冻不死啦！”
  盲女刚说完话，立刻就打了个喷嚏。
第458章 烟烟罗番外：哥
  尽江郎摇了摇头，轻声离开了。
  人妖殊途，这是他能做的所有事情。
  此妖无心害人，自己也不缺这颗头颅。
  走了一阵子，尽江郎来到一条溪流旁，他索性放下身后的剪刀，捧起水喝了几口。
  他一抬头，竟然发现不远处有个黑衣身影正在钓鱼，那人长着一双漆黑的翅膀，脸上还带了半个血红色的面具，此刻正一脸微笑的看着自己。
  “真麻烦……”
  尽江郎微微叹了口气，转身就要走。
  “哥！别走啊！”那个黑色身影叫道。
  听到这句「哥」，尽江郎真是忍无可忍，他无奈的回过头来，说道：“大天狗，谁是你「哥」？”
  “你是我主人的哥，自然就是我的哥啊！”大天狗万骨坊拎起鱼篓，扇动翅膀来到了尽江郎身旁。
  “那也不能乱叫！我是阴阳师，被一个妖怪叫哥，这像什么样子？”
  “哥，你饿了没？我们把鱼烤来吃吧？”
  “我……”
  二人坐在石头上，生起火，将两条鱼插在木棍上，安安静静的烤着。
  篝火劈啪作响，让寒冷的空气暖和了一些。
  “哥，你来做什么？”万骨坊问道。
  “来杀妖怪。”尽江郎把鱼翻动了一下，“别叫我哥。”
  “杀妖怪？需要我和酒吞帮你吗？”万骨坊问道，“你需要杀几只，哥，八百，还是一千？”
  “十只。”尽江郎皱了皱眉头，“别叫我哥。”
  “十只？”万骨坊忽然露出了一脸鄙视，“哥，你在扮家家酒？你跟酒吞上一次屠尽的三千妖怪都是我的幻觉吗？”
  “这次不一样。”尽江郎的神色有些凝重，“这是家族中的规定，只要一个月内杀死十只妖怪，我就是「时间师」了。”
  “一个月……”万骨坊彻底不想理尽江郎了，“哥，这是哪个野郎定的规矩？这不是在耍你吗？给你一盏茶的时间不行吗？”
  “别废话了。”尽江郎发现鱼烤好了，刚想咬一口，却差点被烫到，“我要早日完成任务，家族正是用人之际。还有，别叫我哥。”
  “行吧，哥，你吃一条够不够？”
  “差不多。”
  “对了哥，这有个小虾，你吃吗？”
  “你吃吧，我够了。”
  二人正说话间，一个瘦弱的身影慢慢从远处出现。
  她的走路姿势很怪，双眼微闭，鼻子不断向前探，手里拿着一个木棍一下一下的戳弄着地面，看起来像是被人牵着鼻子走。
  大天狗微微一愣，发现她不仅走路姿势怪，衣着更是怪，里面穿着一件褴褛的、难以遮体的破衣烂衫，而外面套着不知火家华美的长袍。
  他再一扭头，发现眼前的尽江郎在这么冷的天只穿了修身的锦衣，外衣不知道去哪了。
  “请、请问有人在那里吗……”女人用鼻子嗅了嗅，大着胆子问道，“请问是人还是妖怪……？”
  “哥……”万骨坊刚要说话，却见到尽江郎用一根手指放在了嘴上，做出噤声的动作。
  万骨坊不解的看了看尽江郎，随后露出一脸坏笑，他嘴唇微动，用唇语说道：“嫂子来了？”
  尽江郎眉头一皱，也用唇语回答道：“杀了你哦。”
  万骨坊被逗的不行，然后轻轻的挪动了一下脚步，往旁边坐了坐。
  只见那个盲女等了一会儿，没听到回应，便又提高嗓门问了一句：“是不是没有人呀……？”
  盲女看起来有些开心也有些害怕，她小心翼翼的在地上摸索了一会儿，果然发现有一条插在树枝上的烤鱼。
  她把烤鱼轻轻的拿到鼻前嗅了嗅，然后咽了下口水。
  “请、请问是不是真的没有人啊……？我，我好饿，能吃一口吗？”
  等了一会儿，发现确实没有回应，盲女便大着胆子，摸索着坐到万骨坊身旁，然后把鱼拿到自己的眼前。
  万骨坊又轻轻的往旁边挪了挪。
  盲女刚要咬一口，却被烫了一下：“啊好烫！呼呼呼！”
  万骨坊缓缓捂住了嘴，眼睛都弯成了一条线，过了一会儿，他用手轻轻的指了指盲女，然后对尽江郎用唇语说：“好弱的妖。”
  “闭嘴。”尽江郎用唇语回答。
  “我运气真是太好啦……竟然会有烤好的鱼被人扔在这里。”盲女开心的用手扇着烤鱼的热气，然后喃喃自语的说道，“今天撞大运，先捡到了衣服，又捡到了鱼。肯定是不知火家的前辈在护佑我，要是真到了不知火家……不知道会有什么样的大餐在等着我呢，嘿嘿。”
  尽江郎的眉头都快拧成一股绳了。
  这个女妖到底是怎么回事？
  这世上怎么可能会有崭新的衣服和烤好的鱼被人丢在地上啊？
  真亏她这么天真还能在这个森林里活到现在。
  看着尽江郎那一脸纠结的样子，大天狗忽然有了个鬼点子。
  只见他坏笑一下，慢慢的举起一根手指，放在盲女的脸庞不远处，然后用唇语说道：“哥，加入「武装妖怪」。”
  尽江郎一愣，着急的挥了挥手，用唇语说道：“什、什么？你疯了？”
  “你不答应，那我戳了。”大天狗的手指慢慢的靠近盲女的脸。
  这下可把尽江郎吓坏了。
  大天狗口无遮拦，还不一定能干出什么事来。
  况且自己是阴阳师，那女人是妖。
  自己不仅没有杀她，还鬼使神差的给了她衣服穿，给了她食物吃。不管怎么说这也太诡异了。
  “住、住手！”尽江郎挥了挥手，用唇语说着，“别乱来！”
  万骨坊眼看就要憋不住笑了，只能默默的收回了手，动了动嘴唇：“不逗你了。”
  烤鱼上的热气被盲女挥散了一些，但还是很烫，她终于迫不及待的咬下了第一口。
  “哇！好好吃！”
  盲女露出极度喜悦的神情，紧接着她的身体逐渐雾化，瞬间冒出浓烈的白烟。
  尽江郎曾经见过这种景象，并没觉得有什么问题，可坐在盲女一旁的大天狗却遭了罪。
  巨大的烟雾直接席卷了他，带着一股甜味直往他鼻子里钻。
  “咳咳咳！”
  大天狗被呛得连连咳嗽。
  “谁？！”
  一听到这声咳嗽，盲女吓了一大跳，手中的烤鱼也掉在了地上。
  她瞬间觉得可惜，赶忙去摸烤鱼，然后又被烫了一下。
  “啊烫烫烫！”
  尽江郎想伸出手帮她一下，却忽然想起了什么。
  只能默默的把手缩了回来。
第459章 烟烟罗番外：傻子
  “是……是谁在那里？”盲女慢慢的向一旁挪动着，伸手去摸索自己的木棍。
  大天狗也面露一丝尴尬，没想到自己忽然就暴露了，还想多玩一会呢。
  但事到如今，他也没有办法继续装作不在了。
  “我说，你个小妖好大的胆子！”大天狗清了清嗓子，佯作凶狠的说道，“你知不知道吃了谁的烤鱼？”
  “啊？！”盲女吓得一屁股坐在地上，她从没想到对方居然离自己这么近，“我……我……我不是妖怪……我只是双眼苍白……别人都以为我……”
  “我管你白眼的绿眼的！”大天狗微微站起身来，想要威慑一下对方但又觉得没什么正当理由，毕竟是自己先戏弄对方的。
  他看了看女妖的穿着，微微一思索，开口说道：“小妖，你吃我鱼我就不计较了，你告诉我这件衣服的主人在哪里，他是我的仇人，我要去杀了他。”
  “衣服的主人……？”盲女摸了摸自己身上那格外暖和的衣服，面色为难的说，“虽然我不知道这是谁的衣服，但就算知道了也不会告诉你的……他让我变得暖和了，我不可能说的。”
  “你不知道这是谁的衣服？”大天狗坏笑一下，又说道，“他是个语气冰冷、态度嚣张的阴阳师，你真的没见过他？”
  尽江郎不断对大天狗挤眉弄眼，嘴唇一直动着：“万骨坊！我真的杀了你哦！”
  “阴阳师？难道……”盲女好像想到了什么，“不、不会吧……”
  “所以你见过？”大天狗一边坏笑着一边问，“若你说出来，这还有一条烤鱼，给你吃。”
  盲女闻着烤鱼的味道又咽了下口水，但她撇了撇嘴，说道：“我、我不会说的，就算你不给我吃，我也不会说的！”
  “哟？”大天狗笑了一下，翅膀微微扇动，刮起一股狂风，“你知不知道自己在跟谁说话？”
  盲女被大天狗的狂风吹得后退几步，她的身后有一块不大不小的石头，眼看就要被绊倒，大天狗和尽江郎同时出手击飞了那块石头。
  “你、你是妖？”盲女的手紧紧的握着棍子，又往后退了几步，说道，“你要是妖的话……我就要杀了你……”
  “哦？”大天狗没想到对方居然在踉跄之中扔出一句狠话，“你说你要……杀我？”
  “我、我……”经过刚才一役，盲女似乎有些害怕，她握着棍子哆哆嗦嗦，却不敢像刚才那样叫嚣了。
  “小妖，你只要把那个人的去向告诉我，我便放过你。”大天狗继续散发着巨大的妖气，让方圆五里的妖怪纷纷逃散，再看那女妖，她好像很害怕，身上冒出的烟雾都有些透明了。
  女妖虽然双眼无神，但神态却异常坚决，她的脸微微冲向一边，思索了一会儿，然后说道：“那你杀了我吧。”
  “嗯？”大天狗微微一愣，眼神不由自主的看向女妖面冲的方向，“你……你是不是以为我跟你一样也是瞎子？”
  他挠了挠头，看到这姑娘面冲一个诡异的方向，分明已经指出刚才见到尽江郎的地方了。
  “啊？”女妖这才意识到什么，赶忙端正了坐姿，“不、不是哦，我刚才看的方向不是哦……”
  “哈哈哈哈哈！”大天狗终于忍不住笑出声来，“小妖，我这就去看看，如果那个阴阳师真在那里的话，你就立了大功了！”
  说完他便扇动翅膀，然后将自己手中的烤鱼递给尽江郎，冲他坏笑一下，用唇语说道：“哥，我只能帮你到这了！”
  “你小子找打！”尽江郎也动了动嘴唇，从地上捡起一块石头丢向他。
  盲女听着大天狗缓缓飞走，终于松了一口气。
  她摸索着又坐到石头上，烤了烤火，然后从地上捡起那条沾满沙石的烤鱼，吹了几下，轻轻的咬了一口。
  此刻她就像在嚼碎冰块，嘴里发出咯吱咯吱的声音，看来那条烤鱼上已经全都是沙子了。
  她低着头，沉默不语，轻轻的嚼着，仿佛在思索着什么东西。
  尽江郎也只能在一旁看着她，然后将自己手中的烤鱼缓缓的插到了她眼前的地面上。
  天色已经渐晚，寒风加速掠过，盲女将衣服裹紧了一些，神态有些黯淡。
  尽江郎也轻轻的伸出手，烤着火，看来今晚要露营了。
  北风继续呼啸，将篝火吹得东倒西歪，木头发出劈啪作响的声音。
  “不行！”盲女忽然底气十足的大喝一声，吓了尽江郎一跳。
  “那个前辈给了我衣服，我决不能让他受伤！”盲女将没吃完的烤鱼插回地面上，「蹭」的一下站了起来，“那个妖怪很厉害！我要去救前辈！”
  说完她便拿起自己的导盲棍，裹紧衣服，戳着地面快步跑开了。
  每走几步，她就会被地上的石头绊一下，然后迅速调整身形，继续向前走着。
  尽江郎看着她蹒跚远去的背影，面色极为复杂。
  这女妖到底在搞些什么鬼东西？
  她是过分自信还是过分无知了？
  大天狗这种等级的妖怪是她能用木棍打死的吗？
  自己明明弱的要死，还非要在满是妖怪的森林里面找妖怪杀。
  “傻子，你就尽管去送死吧。”尽江郎有些生气的将地上的烤鱼拿了起来，“你不吃我吃，谁要管一个妖怪的死活……”
  他刚咬了一口，就听到远方的盲女大喊着：“阴阳师前辈你还在附近吗？有人要杀你，你快跑！”
  尽江郎慢慢的吃着烤鱼，眉头拧成了一股绳。
  “前辈！快跑啊！妖怪来杀你了！”
  声音渐行渐远。
  “前辈！”
  尽江郎顿了顿，深叹一口气，然后将带有烤鱼的树枝狠狠地插在了地上。
  “麻烦……真是麻烦死了！”
  他站起身，从地上捡起自己的剪刀背在背上，冲着女妖的方向走了过去。
  月亮渐渐的爬上树梢，森林中不断的传来狼嚎。
  尽江郎知道若是不赶紧拦住那个傻瓜，她定然活不过今晚了。
第460章 烟烟罗番外：怪异的森林
  尽江郎在伸手不见五指的森林里摸索着前进，此刻他发现自己好像变成了盲人，而那盲女的声音却在渐行渐远。
  森林中的地面到处都是凸起的树根，盘根错节，而天上的月光又被树枝层层遮挡，尽江郎的前进备受阻碍，他恨不得自己此时有一根导盲棍。
  没多久的功夫，他彻底听不到那个傻女人的声音了。
  “喂！”尽江郎有些慌乱，他似乎已经迷失了方向，“女人，你在哪？”
  他叫了几声，发现四周已经无比的安静。
  “真是麻烦……”尽江郎眉头一皱，知道自己八成是找不到她了。
  他又向前走了几步，险些撞上一棵大树，正在绕过大树时，却忽然看到了一丝火光。
  那火光离得很远，停在了原地。
  “瞎子不会点灯，难道还有别人在？”
  火光为尽江郎指明了方向，他压低身形，努力的躲避着障碍物，向着光亮的方向走去。
  他心中有股不祥的预感，在这深夜之中来到「枫叶林」的人……会是寻常人吗？
  果然没多久的功夫，他就听到了有人说话的声音，而那盲女似乎也在其中。
  紧接着扑面而来的，是一股霸道的妖气。
  尽江郎隐匿气息，出现在了一棵大树后面，那三个人也映入了眼帘。
  有两个看起来不同寻常的妖怪，此刻正在跟盲女交谈。
  “瞎子，刚才我明明感受到了一股巨大的妖气。”一个独臂的妖怪冷冷的说道，“你离得这么近，却说不知道他在哪？”
  “我、我真的不知道……”盲女有些紧张的回答，“刚才我确实遇到了一个厉害的妖怪，但真的不知道他去哪里了。”
  另一个妖怪没有手臂，反而从肩膀上生出双翅，他看了独臂的妖怪一眼，又说道：“茨木，别为难她了。”
  “不行，幽谷响。”茨木摇摇头说道，“我需要取一个强者的头颅做投名状，前去谒见妖王酒吞童子。刚才那个妖怪非常合适。”
  盲女听到这两个人的名字，不由得后退一步，她的手慢慢的握住了木棍，浑身开始微微发抖：“「罗生门之鬼」茨木童子……还有「山中飞鸟」幽谷响……这森林里到处都是强到可怕的妖怪，到底是什么地方？”
  “你认识我们？”茨木童子眼神一冷，“你又是什么名号？”
  “我……我叫盲姬……你、你们不要乱来，我可是不知火家的阴阳师……”
  “盲姬？”茨木微微愣了愣，“那算名字吗？”
  茨木刚说完，忽然觉得哪里不太对：“你说你是阴阳师？”
  他将手中的火把微微向前一探，照亮了盲姬的衣服，那衣服做工精美，胸前印着一团火焰家徽，袖口更是写着「不知火」三个大字。
  “不知火……？”幽谷响看了看，“这是怎么回事？”
  茨木也愣了一下：“「不知火」是什么东西？”
  “三十里外著名的阴阳师家族。”幽谷响回答，“可他们为什么会收妖怪？难道你是式神吗？”
  “啊？不……不是啊……”盲姬挥了挥手，“我只是天生双眼苍白，但我不是妖怪，更不可能是式神啊……”
  茨木童子和幽谷响都有点没反应过来眼前的情况。
  一个妖，说她不是妖？
  “算了。”茨木童子缓缓的拔出了腰间的太刀，“我不管你是人类还是妖怪，既然是阴阳师，那么我们立场不同，就有拔刀的理由了。”
  “啊？！”盲女将木棍在眼前一横，她从没想到这个名号会引起对方的杀意，“你、你要是杀了我，族长不会放过你的！”
  “那更好。”茨木点点头，“我需要强者的头颅，阴阳师应该比妖怪更有价值。”
  一旁的幽谷响觉得有些不太妥当，伸出翅膀缓缓的拦住了茨木：“茨木，她只是个盲女，算了吧，我们去找刚才那股巨大的妖气。”
  茨木此刻却固执的将太刀举起，指向了盲姬。
  “幽谷响，你怎么知道刚才那股巨大的妖气不是从这个女人身上散发出来的？”他眼神坚定的看着盲姬，仿佛话里有话。
  “这怎么可能呢？”隐遁在一旁的尽江郎喃喃自语的说道，“这女人差点被三个小妖杀了。”
  幽谷响不论怎么阻拦，茨木都执意要对盲姬出手，这让一旁的尽江郎看不下去了。
  他不再隐藏自己的气息，从黑暗之中缓缓的走了出来。
  “二位，收手吧。”
  三个人听到这个声音都一愣，盲姬率先说话了：“前辈？！”
  尽江郎没有回答，反而走过去挡在了盲姬身前，说道：“你们若是要见酒吞童子，投名状可不管用。”
  茨木童子看了看眼前这个男人，露出了一丝不易察觉的冷笑：“十分强大，太好了。”
  尽江郎将背上的剪刀往地上一插，说道：“若是要战，我会陪你们，但我可要提前说好，若是杀了「不知火家」的人，你们就再也别想见到酒吞童子了。”
  茨木感觉对方像是虚张声势，可幽谷响看了看地上的剪刀，往前走了一步，微微鞠了个躬，说道：“大人，我们并不想和你厮杀，可你认识酒吞童子吗？”
  “当然。”尽江郎点点头，“妖王酒吞童子是不知火家的式神。”
  “你这野郎在跟我撒谎？！”茨木怒喝一声，“最强的妖怎么可能被不知火家的人收在阵下？！”
  “是啊，我也纳闷呢。”尽江郎苦笑一声，“我也想问问那个傲气冲天的酒吞童子，为什么非要拜在一个小姑娘阵下？”
  “小姑娘……？果然是胡说！”茨木将刀尖移转，冲向了尽江郎，“今天我便要你人头落地。”
  可此时幽谷响却感觉这件事不太对，他又拦在二人中间，问道：“大人，你说见酒吞童子不需要投名状，那可有什么好建议？”
  尽江郎看了幽谷响一眼，冷冷的说道：“秋田大吟酿、菊正宗酿、月桂关酿、白鹿酿。这四个随便带来一盏，酒吞便会和你们做朋友了。”
  “就这样？”幽谷响皱了皱眉头，感觉有些出乎意料。
  “不错。如若你们不信，想要在此开战，我也绝无异议。”尽江郎身上的骇人气势隐隐散发出来。
第461章 烟烟罗番外：人与妖
  茨木感觉眼前这个男人实在太过嚣张了，不过以他那惊人的气势来说，确实有可以嚣张的资本。
  幽谷响将茨木向后拉了拉，对尽江郎说道：“大人，我们不准备动手，你也收起杀气吧。”
  尽江郎微微点了点头，但还是没有放松警惕。
  幽谷响只能冲他微微施了个礼，带着茨木童子缓缓离开了。
  走远之后，茨木才终于开口问道：“到底怎么了？幽谷响，我们为什么不跟那个阴阳师决斗？”
  “他应该就是不知火家的人。”幽谷响喃喃自语的说道，“听说不知火家的法器大多都是剪刀。”
  “哦？”茨木点点头，“可就算这样我也不能原谅他，他竟然污蔑妖王酒吞童子是式神……”
  “不，我隐隐的感觉……他对酒吞的描述也是真的。”
  “为什么？”
  幽谷响仔细思索了一下，说道：“我们都听说酒吞强大，但你有没有想过……这些传闻都来自于妖怪，而不是来自于人类。为什么所有的妖怪都对他十分忌惮，可人类却几乎没听过他的名号？”
  “你是说……”茨木好像想到了什么，“所谓的妖王，真的不吃人？”
  “这不是比吃人还可怕么？”幽谷响苦笑一下说道，“在人类之中名震四方，你我都做得到，可要让万妖俯首称臣……那到底是个什么样的男人？”
  茨木也点了点头：“也罢，我们带上酒，去会一会那个成为式神的妖王，若他只是个徒有虚名的骗子，我不介意接替他的位置。”
  二人举着火把，在漆黑的森林中渐行渐远。
  ……
  “前辈，真的是你吗？”盲姬用耳朵冲着尽江郎的方向，小心翼翼的叫着，“你没出什么事吧？”
  话说完，她又放出一股带着甜甜香味的烟雾。
  “我没事。”尽江郎用手挥散了一下眼前的烟雾，“你怎么还不走？”
  “我、我本来准备要走了。”盲姬委屈的说，“可是有个妖怪说要去找你寻仇，我有些担心……”
  “放心。”尽江郎叹了口气，“我把那个小子打跑了。”
  “真的？！前辈你这么厉害的吗？”
  听到这句话，尽江郎缓缓的皱起了眉头：“我说，你到底为什么要担心我？咱们仅仅见过一面……不，你甚至都没见到我的样子，我死不死和你有什么关系？”
  “前、前辈……”盲姬将衣服扯起来，缓缓的说道，“这件衣服是你丢在地上的吧？”
  “我……！”尽江郎顿时语塞了。
  “我当时真的特别冷，若不是前辈的衣服，我可能已经冻僵啦。”
  尽江郎思索了一会儿，说道：“这件衣服会害死你的，我劝你早点丢掉。”
  “啊……？”盲姬一愣，“现、现在丢掉吗？”
  “呃……倒，倒也不用现在丢。”尽江郎无奈的摇摇头，“总之你别乱跑了，这里是酒吞童子的地盘，许多妖怪出没，入夜了就找个地方生火躲起来，天亮再走。”
  “啊，现在不用丢掉……那太好了……”盲姬的声音听起来越来越近，好像在靠近尽江郎。
  “虽然酒吞不会对你下手，但附近会有很多来挑战他的妖怪，那可都不是什么善类。”尽江郎继续说道。
  “咚。”
  一个清脆的响声传来，尽江郎微微顿了顿。
  可四周实在太黑了，什么也看不清。
  “盲姬，你在听吗？”
  静。
  “盲姬？”
  尽江郎有些疑惑，他往前走了一步，却发现脚下踩到了什么东西。
  “喂喂！”
  他俯下身，碰到了盲姬倒在地上的身体，那身体分外滚烫。
  “女人！你没事吧？”
  看来她在这个森林里游荡了好几天，早就已经病了。
  尽江郎将她抱起，却在无意间被什么东西割伤了手。
  霎时间鲜血直流。
  他来不及考虑太多，只能先抱起盲姬，然后大体确定了方向。
  紧接着他嘴唇微动，腰间飞出几张符咒，飘在了四周。
  符咒缓缓亮起，发出巨大的光芒。
  虽然在如此漆黑的树林里亮起强光会被当成活靶子，此时他也顾不得这些了。
  符咒飘在尽江郎的身边，不断为他照亮着前方的道路。
  不一会儿的功夫，附近的妖怪就被惊动了。
  那漆黑的树林之中不断的聚集着隐蔽的身影。
  可他们似乎都有些忌惮眼前的人，所以只在暗处观察，并未近前来。
  “吾乃不知火家尽江之郎！”尽江郎大喝一声，“众妖退散！”
  不知火家的名号在这片森林确实足够响亮，有些妖怪一听到这三个字便只能不甘的离去了，可剩下的那部分却更加危险。
  他们大多都对不知火家有着强烈的仇恨，如今正在盘算着如何出手。
  “非要逼我吗……”尽江郎皱了皱眉头，心中不断的盘算着战术。
  若是单打独斗，这林间没有几人是他对手。
  可若对方从暗处偷袭，自己还要保护盲姬，这情况便逆转了。
  他感觉自己怀中的盲姬已经开始瑟瑟发抖，身上不断的放出缥缈的烟雾。
  “我……”盲姬缓缓的睁开眼，仿佛有些恍惚。
  “没事的，盲姬。”尽江郎低头说道，“你若是不舒服就睡一会。”
  “你把我放下。”盲姬轻声的说，“你会死的。”
  “那你真是小看我了。”尽江郎微微思索了一下，从怀中掏出一个折好的千纸鹤，他嘴唇微动，好像说了什么，然后将千纸鹤抛向空中。
  千纸鹤瞬间化作一只火鸟，飞天而起，不知去向何方。
  “放心，很快就会没事的。”
  尽江郎继续在森林中穿行，很快便飞出一只人首猴身的妖怪拦住了他的去路。
  还不等那妖怪开口，尽江郎的腰间便飞出一张符咒，贴在了那妖怪身上，然后单手抱住盲姬，另一只手挥动剪刀，直接取下了它的头颅。
  虽说他展现了雷霆手段，但战争也一触即发。
  众多妖怪从森林中窜出，冲着尽江郎偷袭过来。
  夜间本就视线模糊，再加上那些妖怪攻击刁钻，尽江郎瞬间受了轻伤。
  “你们这些妖怪真够胆大。”尽江郎咬着牙说道，“激怒我不会有什么好下场的。”
  话音刚落，尽江郎的身边缓缓浮现起一座石头搭成的传送门。
第462章 烟烟罗番外：小香支援
  门里缓缓浮现出一个身影。
  “众妖退散，众妖退散！！”一个稚嫩的声音大吼道，“再不退散我就要不客气啦！”
  “哎？？”尽江郎一愣，随即反应了过来，大吼一声，“小香！怎么是你啊？”
  他记得自己明明拿出了火神的「千鹤」，可前来支援的为什么是不知火明日香？
  “尽江郎哥哥你放心！我来支援你啦！”
  明日香从门中钻出，身后的石门也应声倒塌了。
  看来这丫头不仅拦截了火神的千鹤，还动用了家族中颇为珍贵的任意门。
  “小香你……”尽江郎一脸担忧的说道，“这里这么危险，你不如让火神……”
  话还没说完，他自己便愣了愣。
  这里是什么地方？
  是「枫叶林」。
  也是酒吞童子常年盘踞的老巢。
  此时的小香说不定比任何一个阴阳师都管用。
  若是有谁住在枫叶林却不认得这个女人，那才是瞎了眼。
  不必说让她受伤了，就连吓到她都不行。
  上一次有个妖怪吓哭了这个丫头，酒吞童子和大天狗险些掀翻了整片森林。
  果不其然，看到不知火明日香出现的瞬间，很多妖怪连滚带爬的跑走了。
  “你来了也好，小香。”尽江郎看了看附近的妖怪说道，“这位姑娘病得厉害，我们先找个避风的地方！”
  “啊！”不知火明日香一眼就看到了尽江郎怀中的女人，那女人眼神游离，看起来病得不轻，她的双眼苍白，浑身冒着浓浓的烟雾，分明是个妖。
  “这位姐姐……怎么这样啦？”
  盲姬艰难的转过头来，看向不知火明日香，然后缓缓的说道：“小妹妹，你别害怕……我只是从小双眼苍白，但我……”
  明日香二话不说，也立刻脱下自己的长袍，也小心翼翼的给她盖在了身上：“怎么样，姐姐？这样暖和点了吗？”
  明日香的嘴中喷出热气，看起来很冷。
  “你……”盲姬一愣，“你不害怕我吗？”
  “都什么时候了还说这些！”明日香着急的说道，“哥哥，你抱好了这位姐姐跟我来，这附近有我跟酒吞他们建造的秘密基地！”
  “好，太好了。”尽江郎点点头，然后跟着明日香的脚步快速前进。
  尽江郎的眉头紧紧的皱着，他第一次知道妖怪还会生病。
  可如今也不能把她带到人类药师那里去，毕竟她的妖怪样子太过显眼了，只要她一靠近人类，瞬间就会被发现她的妖怪身份的。
  大约一盏茶的功夫，二人终于看到了明日香嘴中所说的「秘密基地」。
  那是一座隐藏在森林深处，看起来已经废弃的敷屋舍。
  敷屋舍的墙上画着驱魔用的咒文，地上还丢了几个废旧的法器。
  这里曾经似乎是个专门驱魔的寺庙。
  可谁也料想不到有朝一日会有一名叫做酒吞的妖怪定居在这森林。
  一瞬间让所有的驱魔人都成为了笑柄。
  如此强大的妖怪降临，已经不是驱魔人能够管理的范畴了。
  住在寺庙里的人慌不择路的逃离了森林，只留下了敷屋舍。
  “到了！哥哥！”不知火明日香把门推开，走到一张木床旁边掸了掸上面的灰尘，“快把那个姐姐放到这来。”
  尽江郎点点头，轻轻的将盲姬放了下来。
  不知火明日香伸手摸了摸盲姬的头，缓缓的皱起了眉头：“她身上好烫啊，哥哥。”
  “是、是的……”尽江郎点点头，“小香，妖怪也会生病的吗？”
  “是啊。”不知火明日香一脸担忧的说，“酒吞都经常拉肚子的。”
  “拉、拉肚子？”
  “他总是喜欢在酒里加些奇奇怪怪的配料，妖怪虽然比人类强大，但他们若是生了病也很难治愈的。”不知火明日香将两件衣服给盲姬整整齐齐的盖好，然后又说到，“哥哥，生个火，然后烧点水吧！”
  “好！”尽江郎出了屋子，在黑夜之中寻找木柴。
  盲姬缓缓的睁开眼，发现自己已经躺在了一个温暖的地方。
  刚才见到的那个瘦瘦小小的姑娘正在轻轻的抚摸自己的额头。
  “小妹妹。”盲姬缓缓的说道。
  “姐姐，你醒了？”不知火明日香笑了一下说道，“除了冷之外还有哪里不舒服？喉咙会痛吗？”
  盲姬皱了皱眉头，问道：“你为什么要帮助我？不知道别人都说我是妖吗？”
  “妖？”明日香疑惑的说道，“我认识的妖比认识的人都多呢，不管是人是妖，生病了就是生病了，需要照顾的。”
  盲姬思索了一会儿，露出了笑容，然后缓缓的说：“小妹妹，你人真好，但我不是妖，我只是天生双眼苍白。”
  “好啦好啦。”不知火明日香像哄孩子一样的拍了拍盲姬的脑袋，然后说道，“不管是天生双眼苍白、天生背着酒葫芦、还是天生长着一双漆黑的翅膀，在我看来都没什么不同，生病了就要听话，不然就要打屁股了。”
  “打屁股……”盲姬微微一笑，“小妹妹你真的是个奇怪的人。”
  “姐姐，你还冷吗？”明日香有些担忧的问，“我让哥哥去找东西生火了，眼下也没有被子……”
  “没关系。”盲姬说，“有了你们的衣服，我感觉很暖和。”
  “那就太好啦！”
  明日香走到一旁，又找了很多干草，从自己怀中取出一根绳子，然后将干草仔仔细细的绑成一个草包，做成了一个简易的枕头。
  她轻轻的将盲姬的头抬起，给她垫在了下面。
  “这样会好点吗？”
  盲姬微微的点了点头，身上隐隐的散发出烟雾：“小妹妹，虽然我看不到你的样子，但我感觉你一定很好看。”
  “为什么呀？”
  “因为你很善良。”盲姬说，“妈妈跟我说，善良的人都很美的。”
  不知火明日香笑了一下，然后轻轻的将盲姬的头发捋了捋，说：“那姐姐，你一定是世界上最善良的人吧？”
  “我？”
  “嗯！”明日香说，“姐姐你是我见过最漂亮的人了，所以你也肯定很善良的。”
  “嗯……也许吧。”盲姬说。
第463章 烟烟罗番外：重病的妖
  尽江郎此时抱了许多木柴过来，看了看正在说话的二人，漫不经心的开口问道：“聊什么呢？”
  “啊，吓我一跳！”不知火明日香说，“哥哥你进来能不能先敲门啊？屋里有女孩子在说悄悄话的呀！”
  “敲门……”尽江郎无奈的摇了摇头，“一个盲姬我就已经手忙脚乱了，现在再加上阿香你，真是难上加难了。”
  不知火明日香听后忽然想到了什么，开口问道：“对了哥哥，你怎么认识这个盲姬姐姐的啊？你不是去参加考核了吗？”
  “没错，我现在正在考核呢。”尽江郎点点头，然后将木柴堆在一起，“这片森林就是我寻找的考核地点。”
  “这儿？！”明日香一愣，“哥哥你傻啦？就杀十只妖怪而已，有必要来这种地方吗？”
  “无所谓。”尽江郎说，“在哪不是杀？这里妖怪更多。”
  “那你也不能……啊……啊……啊啾！”
  尽江郎和盲姬同时担忧的看着眼前这姑娘，只见她缓缓的发了个抖，然后吸了吸鼻子。
  “小香你……”尽江郎这才注意到明日香身上的衣服格外单薄。
  “小妹妹，你快把衣服拿回去……”盲姬也艰难的起身说道。
  “不行不行！”明日香赶忙上前拦住了她，“姐姐你躺好！一会儿点起火我就暖和了。”
  盲姬微微皱了皱眉头，苍白的眼眸也转动了一下。
  “小妹妹，你又不认识我，为什么一定要这样照顾我？”
  不知火明日香一愣：“这是什么话呀，世界上所有的人一开始都不认识，难道永远不需要别人帮助了吗？况且我们说了几句话，所以现在已经认识啦！”
  盲姬苦笑了一下，说道：“真是个傻姑娘……”
  “还说别人呢。”尽江郎终于生起了火，把明日香拉到火堆旁边，然后说道，“你自己也不见得聪明到哪去吧？为什么非要杀妖怪不可呢？”
  “我说过了，阴阳师前辈。”盲姬缓缓的说，“养育我的父母被妖怪杀死了，所以我要报仇。”
  “妖怪被妖怪杀死了，这不是很正常的事情吗？”尽江郎说，“不必说妖怪，人类之间的相互厮杀也天天都在发生。”
  盲姬微微皱了一下眉头，说：“可是我的父母并不是妖怪啊！他们是我的父母，怎么会是妖怪？”
  尽江郎和明日香互相看了一眼，表示不能理解。
  难道一对人类夫妻能够生的出妖怪吗？
  若她所言不虚，那她八成是被捡来的。
  尽江郎总觉还有哪里不对，可一时半会也想不到。
  “就算你真的要杀妖怪，那也没必要来到这里啊。”尽江郎又说，“你可知道这里是谁的地盘吗？真要有一天碰上了他，你可怎么办？”
  “我根本不知道这里是哪里……”盲姬缓缓的说道，“我的父母被妖怪打碎了头颅，所以我也要打碎妖怪的头颅，于是我见到一只就杀一只，不知不觉的就来到了这，不过这里的妖怪确实很强……”
  “这里可是妖王酒吞童子的老巢啊。”尽江郎说，“这附近到处是挑战他、或者是加入他的妖怪，这种级别的人物是你能对付的吗？”
  “酒、酒吞童子？”盲姬愣了一下，“这么厉害的妖怪居然在这里？”
  “所以说你也真是傻的可怜啊！你自己的妖气感受不到，连别人的妖气也感受不到吗？”
  “我又不是妖！”盲姬着急的说，“我只是双眼苍白，别人都以为我是妖，可我有父母啊！我是人类！你们为什么非要说我是妖？”
  “那你也……”
  不知火明日香忽然伸出手，拍了拍尽江郎。
  “嗯？”
  “哥哥，你站起来。”不知火明日香说道。
  “做什么？”
  “没事，你先站起来。”
  尽江郎有些疑惑，但还是缓缓的站起身：“怎么了小香？”
  “你等一下哦。”明日香从自己的随身小包里翻了翻，忽然掏出了一把巨大的纸扇。
  还不等尽江郎反应过来，明日香就抡起纸扇狠狠的抽在了尽江郎的屁股上。
  “啊！”
  尽江郎吓了一大跳，顿时有些不知所措。
  “小香你干嘛啊？！”
  “哥哥！”明日香气鼓鼓的说道，“我有没有告诉你那个姐姐病了！她病了！你非要现在跟她聊天吗？！”
  “我……”
  “我不管你有什么话要说，但今天有我「小香护理服务」在此，绝对绝对不会让你打扰我的病患的！”
  这叫什么事？
  尽江郎捂着自己的屁股一脸的尴尬。
  “姐姐你尽管休息！”明日香气鼓鼓的说道，“我倒是要看看今晚还有谁敢和你聊天！”
  盲姬又被这个丫头逗笑了。
  “谢谢你，小妹妹……”
  可她话还没说完，忽然开始剧烈的咳嗽了起来，那咳嗽的声音听起来很不妙。
  明日香赶忙上去查看盲姬的情况。
  发现她真的病的很重，受了极其严重的风寒。
  她除了这两件长袍之外，里面是一件非常破烂的粗布衫，明日香心说难道在遇到哥哥之前，她一直穿的都是这个吗？
  她又看了看盲姬的腿，发现她连鞋子也没有。
  她俯下身，摸了摸盲姬的脚。
  虽然她的额头滚烫，可她纤细的双脚却冰凉，脚上还有很多伤痕，看起来她真的赤着脚穿过了森林。
  脚上有的伤口已经有些溃烂感染了，这八成就是发烧的原因。
  明日香深呼一口气，然后掀起自己的衣服，露出小肚子，把那双冰凉的脚轻轻捂住了。
  “小、小妹妹！”盲姬为难的叫了一声，“不要这样……我没有穿鞋子，我的脚很脏。”
  明日香没有放开，反而回头对尽江郎说：“哥哥！这个姐姐情况不太好，你快去药师那里买点药！要一些风寒药，还要一些冻伤药！”
  “药师？”尽江郎看了看门外漆黑的天色，“可我现在走了……你怎么办？”
  “放心！在这枫叶林里不可能有人动我的！我可以随时召唤那两个人过来。”
  尽江郎知道小香说的没错，不可能有人吃了熊心豹子胆在枫叶林对她出手。
  “我这就去。”
  “等下！”明日香忽然叫道，“哥哥你的手怎么了？”
  “手？”
  尽江郎一愣，缓缓抬起自己的手臂，发现自己的手掌上有一道伤口，上面沾满了干涸的血迹。
  “你受伤了？”明日香问。
  尽江郎这才想到自己在抱起盲姬的时候，不小心被什么东西割破了手，但在这森林中，被不知名的东西划破手掌实在是太司空见惯的事情了。
  “没什么大不了的，小香，我去去就回。”
第464章 烟烟罗番外：撒谎
  没有了后顾之忧的尽江郎在森林中前进的格外顺畅。
  有一些不开眼的妖怪挡路，他便手起刀落剪下对方的头颅。
  大约两个时辰的功夫，尽江郎已经离开了森林，来到了町中。
  清晨的街上人头熙熙攘攘，只有少数船夫向码头走去。
  他穿过大街小巷，来到了药师宅，幸好药师已经准备营业了。
  “啊！尽江郎大人！”药师尊敬的向尽江郎施了个礼，“大人有何贵干？”
  尽江郎摆了摆手：“不知火家不是幕府的人，不需要称「大人」。”
  “您真是客气了，我们町多亏不知火家的保护才能如此繁荣，您就是我们心目中的大人。”
  尽江郎也不再接话，转而说道：“我要抓点药，冻伤药和风寒药。”
  “没问题！”药师点点头，“大人家中有人生病吗？下次可以让家里的直丁过来抓药，不需要您亲自过来的。”
  “嗯。”尽江郎没有解释，只是微微点了下头。
  很快，药师便打包好了一副冻伤药，可对于风寒药他却犹豫了起来。
  “对了，大人。”药师转头说道，“小人能去见一见这个风寒患者吗？风寒的种类很多，贸然抓药的话怕会找不到病因。”
  “见……”尽江郎微微思索了一下，然后摇了摇头，“不必，你把所有种类的风寒药都给我包一份。”
  “啊这……也好，也好。”药师点点头，他知道大户人家不是自己这种身份想进就能进的，于是接连打包了五六副药材，而后又把所有的药包系在一起，交给了尽江郎。
  尽江郎伸手接过，从怀中拿出一枚小判金放在柜台上。
  “啊！”药师一愣，“大人！用不了这么多啊！一分判足矣！”
  “无碍，拿着就是。”
  尽江郎取了药材，走出了屋舍，心中有些嘀咕。
  药师所言有理，风寒的种类很多，按理来说应该让药师见一见盲姬的。
  可那盲姬的妖怪特征实在是太明显了，只要一见到她，就会立刻发现她是妖……
  尽江郎微微愣了一下。
  等等。
  好像哪里有点问题。
  尽江郎皱起眉头，心中满是疑惑。
  这盲女的妖怪模样如此明显，可她却说……自己是被人类父母养大的？
  难道那人类父母也是瞎子吗？
  如此怪异的烟雾竟不能发觉？
  他低头看了看手中的药材。
  盲姬，你在撒谎吗？
  尽江郎的心中不断思索着这件事的可疑之处。
  她的父母若是人类，他们定不敢在森林中野居。毕竟这时代妖怪猖狂，人类必须群居才能保证安全。
  可群居的话，问题不就更诡异了吗？
  盲姬曾经住在人类的村庄里，却没有任何人告诉她「你是妖」？
  难道那全村的人都是瞎子不成？
  难道她每次都以「我只是双眼苍白」蒙混过去了吗？
  “若是大家都知道你是妖怪，那你又为什么要去杀妖怪？”
  “你到底哪句话在撒谎？”
  “有古怪。”尽江郎将药包绑在腰上，没有第一时间回到森林，反而直奔不知火宅邸。
  不知火宅在整个鸟取之町的中央位置，占地数里。
  门童纷纷给尽江郎行礼，他也顾不上许多，分别回到自己的房间和明日香的房间各取了一件长衫，然后马不停蹄奔向「情报之屋」。
  「情报之屋」在「珠之屋」的对面，面积不大的屋内挂满了红线，每一根红线上都贴着符咒。
  屋中央处坐着两个清冷的女子，长相颇为相似，她们手拉着红线，正在施法。
  “月见酒！”尽江郎叫了一声。
  “哥哥。”不知火月见酒放开红线，缓缓站起身，而另一位姑娘也向尽江郎施了个礼。
  “花见月也在，太好了，我需要你们俩帮忙。”
  二人同时看向尽江郎：“什么事？敌情吗？”
  “不，我需要调查一个双眼目盲的妖怪，应当是住在附近几个村子里。”尽江郎思索了一下，又补充了一句，“是人类的村子。”
  月见酒微微一愣：“住在人类村子中的妖怪？”
  “是的，我也觉得很可疑。”尽江郎点点头，“我需要知道那村子的位置。”
  二人点点头，立刻拉扯起了空中的红线。
  “附近几个村落的地藏像都施了法，很快就会找到的。”
  仅仅一炷香的功夫，月见酒就找到了那一根红线。
  “哥，找到了。”
  “找到了？”
  “没错。”月见酒点点头，“七日前，一位浑身冒着浓烈烟雾的妖怪，从日吉津村出发了。”
  “日吉津村……”尽江郎微微愣了一下，“那岂不是很近？”
  “十五里路。”月见酒点点头。
  “好，我知道了。”尽江郎谢过二人，刚一回头，却发现门外站着一个老者。
  那老者眼眸深邃，胡须花白，身上穿着一件格外华丽的长袍，仿佛很久之前就站在这里了。
  “族长！”
  尽江郎、月见酒、花见月三人见到此人之后立刻下跪行礼，因为眼前的老者便是不知火家六代目首领，不知火九五。
  老者眯起眼睛，微微的看了尽江郎一眼，开口说道：“尽江之郎，你在做什么？”
  “回禀族长，我发现了可疑妖怪的踪迹，现在要……要去调查。”
  老者深邃的眼眸微动，又问道：“你可还记得，不知火家的人是什么职责？”
  “此乃祖训，尽江郎当然记得！”
  “组训第一条又是什么？”老者又问。
  “是……”尽江郎咬了咬牙，缓缓的说道，“不知火家之人永不动情。”
  老者点了点头，意味深长的说：“若你因自己的问题而不能斩杀十只妖怪，那你便永远不是「时间师」了。不知火家不需要废物。”
  “是……”
  老者缓缓的离去。
  尽江郎在地上长跪不起，心中有些彷徨。
  “哥。”月见酒忽然冷冷的说道，“你相信那条祖训吗？”
  尽江郎回过神，看了一眼月见酒。
  “我、我们「时间师」的工作内容太过特殊，若是动情，又怎么斩线？”
  月见酒和花见月的脸色都露出了一丝绝望的神情。
  生在不知火家，真的是一种福报吗？
  他们比寻常人长寿，也比寻常人孤单。
  他们会和家族中指定的人结婚生子，来保持血脉的纯净。
  可这真的是正确的人生吗？
  “哥，我和花见月此生就这样了。”月见酒悲伤的说，“若是有一天小香也有了自己喜欢的人，你愿意剪断她的线吗？”
第465章 烟烟罗番外：谜团
  月见酒的一句话似乎击破了尽江郎的防线。
  是啊，若是有一天小香遇到了她喜欢的人，自己会剪断她的线，将她变成一个没有爱情的傀儡吗？
  “怎么会呢……”尽江郎缓缓站起身，摇了摇头，“你们二人被斩断线的时候，我尚且年幼，根本无法保护你们，此事乃我一生最痛苦之事，若是有一天小香遇到了对的人，我绝对会保下小香。毕竟那有可能是我们唯一的「妹夫」了。”
  这家族中已经满是心碎之人，唯独天真烂漫的小香，是所有人的希望。
  当所有人绝望的时候，只需要看一眼活力满满的小香，便会不自觉的露出笑容。
  是啊，虽然过去已经满是绝望，但至少未来可期。
  若是有一天连小香也变成一具傀儡，那这阴暗的、冰冷的、不带有一丝感情的家族，将会是一个巨大的坟墓。
  它会将所有人困在其中，永远不能逃脱。
  不知火、不死药、徐福。
  家族中没有一人见过不知火，没有一人见过不死药，更没有一人见过徐福。
  就是这三个虚无缥缈的东西，囚禁了不知火家的一千多年。
  月见酒微微点了点头，脸上露出了一丝欣喜，也露出了一丝无奈。
  “哥，我们喜欢的是现在的你，而不是失去了感情的你。”
  尽江郎苦笑了一下，又说道：“话虽如此，可「家族」两个字压在头上，我……”
  “放心。”花见月和月见酒异口同声的说道，“若是真有那一天，我们哪怕拼上性命，也要一起接「妹夫」回家。”
  尽江郎神色动容了一下，眼神极为复杂。
  那个不存在的「妹夫」，代表的不仅仅是小香的爱情，更是家族中所有年轻人的希望。
  虽然不知火家是扶桑赫赫有名的家族，但跟寻常人比起来，他们希望简直太过渺小，只想在不知火家见证一份真正的爱情，仅此而已。
  尽江郎的心中浮现出了盲姬的身影。
  动情……？
  一个妖怪而已，她撒谎骗人不是再正常不过的事情吗？
  自己为什么会这么在意呢？
  为什么自己心中会有一种被欺骗、被玩弄的感觉呢？
  她在森林当中大喊大叫的跑去救自己是撒谎吗？
  她在大天狗面前维护自己也是撒谎吗？
  她饿了这么多天，却放下了那一条烤鱼，义无反顾的跑了出去，这些真的是撒谎吗？
  此时又有一个清瘦的身影从门外走了进来，他的脸上有许多血痂，正是火神。
  “哥，去看看吧。”火神说道，“不管你心中有什么疑问，都不要给自己留下遗憾。”
  “火神，你……”
  火神摆了摆手：“你们说的话我都听到了，哥，每一个参加过「考核」的家族前辈，最终都会心性大变，我不希望你留下任何的遗憾。”
  ……
  尽江郎带着忐忑的心情上路了。
  他在自己身上贴了飞天符，以极快的速度奔向日吉津村。
  记忆中，那是一个人数顶多百余人的小村，由于离鸟取之町实在太近了，所以谁也想不到在那里竟会出现妖怪。
  这个妖怪以前真的生活在那里吗？
  那里的人完全注意不到她的异样？
  两个时辰的功夫，尽江郎来到了这日吉津村。
  此处家家升起炊烟，屋舍整齐，当中不少人头攒动，看起来只是个平凡的村子。
  要说其他村子有什么不同，是这个村子每一家门上都挂着一个漂亮的花环。
  那花环由粉色和黄色的鲜花编成，手艺极佳。
  而村中不论男女，腰上似乎都别着烟袋，看起来是个崇尚吸烟的村子。
  尽江郎落地之后缓缓的走上前去，发现这里的每个屋舍门口都用小刀刻上了屋主的名字，而土地也铺设的非常平整。
  他知道如果盲姬真的是从这里出发的，村民不可能没有看到她。
  可是要从何问起呢？
  尽江郎走在村野小路，他的衣着引起了不少人驻足回望，但没有一人上前攀谈。
  “咳咳。”一个坐在路边抽着烟袋的大叔咳嗽了几声，问道，“是阴阳师大人吗？”
  尽江郎一愣，回头看了看这位村民，然后缓缓的行了个礼：“老人家，我确实是一名阴阳师，来这里是为了搞明白一件事。”
  “什么事？”老人抬起眼，冷冷的看了尽江郎一眼。
  “我们的情报系统捕捉到前些日子有一位女妖从你们村中离开，我想知道她是不是住在这里。”
  “女妖？”老人家吸了一口烟袋，摇摇头，“怎么可能呢？我们是人类的村子，怎么会有妖怪住在这里？”
  这个答案跟尽江郎心中猜测并无不同。
  可是地藏像是不会撒谎的，他们会把捕捉到景象形成符咒，由红线传送到不知火家。
  如果老人家和地藏像菩萨没有撒谎，那月见酒更不可能撒谎。
  一切的问题还是出在盲姬身上。
  难道她不是住在这里，而是路过这里？
  可她的样子怪异，双目又失明，就算路过也不可能无人发觉的。
  尽江郎忽然感觉有些异样，回头一看，发现四周所有的村民此刻正在紧紧的盯着自己，露出了一脸紧张的样子。
  而自己回头的瞬间，他们又装作若无其事的各自忙碌起来。
  “很怪。”尽江郎喃喃自语的说道。
  “阴阳师大人，如果你发现有妖怪经过这个村子，不应该往她的去处寻找吗？为什么会来到这里呢？”老人家又问。
  “我……”尽江郎顿了顿，确实不知道怎么解释，只能说，“我对那个妖怪很好奇，所以想知道她是一个什么样的人。”
  老者微微眯了一下眼睛，将信将疑的打量了眼前的年轻人，又说：“麻烦回去告诉你们的族长，我们这里真的没有妖怪，让他不要每次都用不同的理由来这里探访了。”
  族长？
  尽江郎摇了摇头：“老人家，你误会了这不是族长的意思，我是以个人名义来到这里。”
  “个人名义？”老人家吐出一口烟雾，又说到，“不论是以什么名义，你们要找妖怪就尽管去找，为了区区一个瞎眼女妖一直在我们村中出入，未免也太不妥当了吧？”
  尽江郎不知道对方为何这么排斥自己，只能说了一句：“十分抱歉，这是在下第一次来到此处，如果有打扰，还望见谅。”
  老人点点头，又说：“确实是打扰我们了，希望你们莫要再来。”
  尽江郎转身走过三步，又想到了什么，缓缓停下了。
  他回过头来，望着老人，一字一顿的说：“在下还有一事不明，我什么时候说过这个女妖是「瞎」的？”
第466章 烟烟罗番外：烟烟罗
  老人听后微微皱眉，面色有些不自然。
  “阴阳师大人刚才明明说了，你在寻找一只瞎眼女妖的踪迹……”
  本来要走的尽江郎却站了回来，开口说道：“老人家，我并无恶意，只是想知道你们到底在隐瞒什么？”
  正在此时，一根木棍冲着尽江郎急速飞来，他连头都没回，一把就抓住了那根木棍。
  “坏人！”
  一个稚嫩的声音从远处响起。
  尽江郎循声望去，不远处站着一个怒气冲冲的孩子，他眼中含着泪，大声吼道：“你们为什么不放过烟烟罗姐姐？！为什么？！”
  烟……烟……罗？
  尽江郎感觉自己好像在哪听过这个名字。
  一个农妇模样的人赶紧跑来捂住了孩子的嘴，然后跪地不起，着急的说道：“小儿胡言乱语！阴阳师大人不要怪罪！阴阳师大人不要怪罪！”
  四周的村民渐渐包围了过来，他们的眼神很复杂，既有害怕，又有愤怒，再仔细一看，他们手中都拿着农具，仿佛进入了剑拔弩张的状态了。
  “我不是很明白。”尽江郎皱了皱眉头，“你们在对我愤怒什么？”
  “你们这群阴阳师……”一个男人咬着牙说道，“非要把人逼到绝境上才甘心吗？！”
  话罢，村中的男人女人们似乎都下了决心，眼神变得坚定起来。
  “这一次，轮到我们保护烟烟罗了！”
  “我……”尽江郎环视了一下众人，若是自己出手能便立即击杀他们，可这场厮杀的理由是什么呢？
  方才吸着烟袋的大叔也缓缓站了起来，说道：“烟烟罗以一己之力保下了我们全村的人，这一次轮到我们了。不论你们「土御门」家到底有多么大的势力，我们都不会再妥协了！”
  “是啊！”
  “没错！我们不会再让你们伤害烟烟罗了！”
  尽江郎皱了皱眉头：“土御门……？”
  “事到如今你还在装什么？！”众人怒气冲冲的问道。
  尽江郎缓缓的将背上的剪刀插到地面，然后扬起自己的长袍，「刷」的一下披在了身上。
  “诸位误会了，吾乃不知火家尽江之郎。”
  众人这才看到尽江郎胸前那耀眼的火焰家徽，以及袖口的「不知火」三个大字。
  “土御门乃是幕府的阴阳师，而我们不是。”尽江郎继续说道，“我们的宅邸也不在平安京，而在十五里之外的鸟取之町。”
  若刚才村民脸上的表情是愤怒，那此刻就变成了惊讶。
  他们仿佛从未料到不知火家的阴阳师会找到这里来。
  这让尽江郎更是不解。
  如果对方发现这整件事是个误会，那不应该把话说开吗？
  为什么会露出这种表情呢？
  “你、你真的是不知火家的阴阳师？”老者嘴唇颤抖着问，“你不是土御门家的？”
  尽江郎点点头，将自己的剪刀举了起来，说道：“家族之名是阴阳师的荣耀，在下没有理由撒谎。”
  众人此刻都有些语塞，他们看了看尽江郎手中的大剪刀，知道他所言不虚，于是慢慢的放下了手中的「兵器」。
  “你……你是传说中的「尽江之郎」？”
  “不错。”
  老者往前走了一步，又问：“那你已经遇到了烟烟罗？”
  “是。”尽江郎点点头，又指了指腰间的药包，说道，“烟烟罗生病了，我给她抓了药。”
  “生病了……那你现在在照顾她吗？”
  “是我妹妹在照顾她。”尽江郎有些不解，“诸位，我真的很想问一句，你们真的看不出来烟烟罗是个妖怪吗？”
  妖怪……
  一提到这两个字，众人的表情十分不自然。
  老者喃喃自语的说：“我们都知道她是妖啊……”
  “都知道？”尽江郎此时更加不解了。
  “烟烟罗的样子如此明显，谁又能不知道她是妖……？”
  “那……难道你们……在骗她？”
  老人懊恼的低下头，而四周的村民们也表情复杂，这是他们整个村子心照不宣的秘密。
  “妖又如何呢？这世上去哪里找像烟烟罗这般善良的女子……”老者的双眼泛起泪光，“如果有可能的话，我们想瞒她一辈子……她是我们所有人的孩子啊！”
  尽江郎一愣：“老人家，到底是怎么回事？”
  在老人的话语中，烟烟罗的身世之谜浮出了水面。
  烟烟罗。
  烟雾化成的妖怪。
  「罗」是指「布」，由于烟雾缥缈的状态很像一条布幔，此妖故名烟烟罗。
  十九年前，村中有户晾晒烟草的人家。
  男人叫做谷太，女人叫做道子。
  他们一生无子，却精通烟草，他们晾晒出来的烟叶不论是醇化的品质还是香料的选择，统统都是上好的水准。
  有一天，谷太正在抽烟斗时，发现了一件怪事。
  他看到自己呼出的烟竟然慢慢变成了一个胖娃娃，烟雾一散，娃娃就散。
  一开始，谷太以为自己喷出的烟雾化作了「烟灵」，便与村中所有人分享这个喜悦。
  毕竟按照传说，当一件物品登峰造极、极具灵气时，便有可能出现「灵」。
  可大家没有理解他的心情，更多的是感到害怕。
  烟雾之中能够看到人形，这到底是祥瑞还是凶兆？
  直到一年后的一天，谷太烟雾中的胖娃娃再也不会消失了，她以浑身冒烟的状态存活了下来，成了烟雾妖怪。
  当时的村民都感觉心慌，一个妖怪就在自己眼前诞生，这是多么可怕的一件事？
  谷太也有些嘀咕，他想打死这个烟雾妖怪，可实在下不了手，她毕竟是自己的烟雾当中化出的婴孩啊。
  谷太的妻子道子起了怜悯之心，保下了这个娃娃，取名烟烟罗。
  而村民们后来才发现，道子当时的决定是多么的正确。
  烟烟罗虽然生来目盲，但她真的是太善良了。
  她从小便会照顾村中所有的老人，别人不愿意做的工作，她愿意做。别人嫌脏的活，她不嫌脏。
  她会逗得所有人哈哈大笑，也会定期制作各种小礼物送给村民。
  村中自从有了她，整日都洋溢着欢笑。
  妖怪也有善恶，村中的人很幸运，他们遇到了「善」的那一类。
  众人也从不因为烟烟罗目盲而捉弄她，反而将村中的土地修建平整，每户屋舍都刻上了名字，只是为了不让烟烟罗迷路。
  闲暇之余，烟烟罗还编了许多的花环给众人挂在门上，说来也奇怪，门口只要挂上烟烟罗的花环，住在屋舍的人就很少生病，烟烟罗也逐渐从一个妖怪，变成了村子的守护者。
  他们从未告诉烟烟罗「你是个妖怪」。
  可烟烟罗身上会定期散发的烟雾始终是个隐患。
  若有一天有旅人经过，发现了烟烟罗的身份，说不定这一切平静的日子就会被打破了。
  想到这里，众人不论男女，开始自发的去谷太家购买烟草，抽起了烟袋。
  从那一天开始，村里家家户户都飘起了烟雾，与烟烟罗的烟雾交相辉映。
  他们已经决定了，此生要用「善良」来保护「善良」。
第467章 烟烟罗番外：守护的人
  可人生总是有意外的。
  在这百鬼夜行的江户时代，一个偏远村落想要不受到妖怪的侵袭简直是天方夜谭。
  日吉津村不仅远离平安京的土御门家，更不在鸟取町的不知火家保护范围之内。
  这也让他们成为了目标。
  在烟烟罗十六岁那一年，村中来了一伙妖怪，大大小小共计二十九名。
  那些妖怪看起来并不大强大，但也不是寻常人类能够抗衡的。
  那一晚，烟烟罗以一己之力奋战厮杀，在重伤濒死的情况之下击杀了二十八名妖怪，让一名逃脱了。
  村民没有一人受伤，但心里却都难受至极。
  所有的村民前前后后忙活了三天三夜，才终于将烟烟罗从死亡的边缘拉了回来。
  问题也随之发生了。
  不久之后，有村民在幕府发行的「百鬼夜行绘卷」上，发现了烟烟罗的形象。
  看来那名逃脱的妖怪撒了谎，他为了掩盖二十九人没有战胜一个弱女子的事实，将烟烟罗的实力夸大了。
  烟烟罗被谣言传得神乎其神。
  从此烟烟罗成了扶桑的著名妖怪之一。
  封号「烟之阎罗」。
  听到这里尽江郎才明白了过来。
  他确实听过这个名号。
  「烟之阎罗·烟烟罗」。
  可这个名号无论怎么看，也不可能跟盲姬搭得上边。
  传说中烟烟罗极难寻找，这世上凡是见过她的人都死了。可谁又能想到她竟被一群人类保护起来了？
  老者继续说。
  自从那一战之后，众人知道如果真的想保护烟烟罗，那就需要更加完美的手段。
  毕竟烟之阎罗的名号太大，总有一天会有人找上门来的。
  于是谷太给她改了名字，唤作盲姬。
  又告诉她：“若有人说你是妖怪，你就告诉他们你只是双眼苍白，并不是妖怪。”
  毕竟在这烟雾缭绕的村子里，她的烟雾根本算不上问题。
  就这样……又过了两年。
  就当众人要渐渐忘却那件事的时候，土御门家的人出现了。
  作为江户时代幕府指定的阴阳师家族，他们就代表了将军大人，也代表了幕府。
  他们有义务斩杀「百鬼夜行绘卷」上的妖怪。
  烟烟罗和村民们的小把戏就算能骗得过凡人，但也绝对骗不过这种等级的阴阳师。
  收养妖怪、抚养妖怪、包庇妖怪。
  村中所有人都犯了法。
  谷太和道子二人更是这件事的「主谋」。
  他们明知道烟烟罗是妖怪，却一心要抚养她，如今烟烟罗长大成人，名声大噪，甚至登上了「百鬼夜行绘卷」，视为死罪。
  其余所有村民都罚了赋税。
  让村民唯一感到幸运的，是面对这种强大的力量时烟烟罗恰好不在。
  她出门给村民采花了。
  她要编织新的花环，来保佑这个她喜欢的村子。
  或许是因为她从来都没有给自己家编织过花环的缘故，这场悲剧最终落在了她父母的身上。
  一直到最后，无论是谷太、道子，还是村中的每一个男女老少，面对如此强大的压迫，却谁都没有说出烟烟罗的下落。
  当烟烟罗捧着鲜花回到家中时，谷太和道子已经被斩去了头颅。
  那一天，不管对村民还是对烟烟罗来说，都是极度黑暗的一天。
  但村民知道，无论如何烟烟罗不能憎恨幕府。
  土御门家的强大力量绝对不是她一个小妖能够撼动的，如果可以的话，众人宁可她憎恨妖怪。
  于是村民再度欺骗了烟烟罗。
  告诉她是妖怪击杀了谷太和道子，并且敲碎了他们的头颅。
  尽江郎听后频频摇头。
  原来是这样……
  无论是烟烟罗还是这个日吉津村的村民，他们都从未有过恶意。
  他们只是想在这个时代生存下去罢了。
  人类杀了人类，却让妖怪去憎恨妖怪。
  何其讽刺？
  老者说完之后，缓缓的跪在了尽江郎面前。
  而村中众多村民也跟着他下跪。
  “大人！”老者含着泪说道，“若您真的是传说中的「尽江之郎」，能不能替我们守护烟烟罗？”
  “守护烟烟罗？”
  “这一切……都不是烟烟罗的错啊……”老者眼泪纵横，“她什么都不知道，又为什么要承担这一切……”
  尽江郎深叹一口气，知道事实确实如此。
  这件事中最无辜的人恐怕就是烟烟罗了，她为了给自己的人类父母报仇，拿上一根木棍，赤着脚，走上了斩妖的道路。
  “我们没有强大的实力，根本保护不了她……世人都说「尽江之郎」乃不知火家最乐善好施之人，您能不能替我们守护她……？”
  这世上奇怪的事总在发生。
  作为斩妖除魔的阴阳师，却被一群人类拜托守护一个妖怪。
  若是尽江郎没有见过烟烟罗，自然会立刻拒绝。
  可是那个著名的「烟之阎罗」，竟然被烤鱼烫伤了手，竟然赤脚走路走到满脚都是伤，竟然感染风寒卧床不起。
  “真是……麻烦……”
  他知道这件事处理起来并不容易。在一个村子中，村民可以用谎言来保护烟烟罗的善良，可若行走在世上，其他人又会如何对她？
  此时一个孩子缓缓的走了过来，将一个花环轻轻的戴在了尽江郎手腕上。
  尽江郎翻手一看，那花环格外精致，粉黄两个颜色的鲜花错落有致，只是看起来时间有些久，花瓣有些泛黄了。
  “大哥哥，烟烟罗会保佑你的。”孩子轻声说道。
  尽江郎微微皱了皱眉头，心中五味杂陈。
  “说起来，她生病也有我的责任，烟烟罗……就交给我吧。”尽江郎缓缓的说。
  “真的？”村民们瞬间露出喜悦的神情，“大人！请、请问您是要收她做式神吗？”
  “我……”尽江郎思索了一下，说道，“能够收她做式神自然最好，可此举就等于宣布了她的妖怪身份，我不知道她是否会接受。”
  “这……”
  尽江郎笑了一下，摇摇头，说：“你们不必太操心，我有个妹妹整天跟上千个妖怪打交道，虽然很不情愿，但估计这件事需要请教一下她了。”
  村民们不断磕头叩谢尽江郎，而尽江郎也交代他们「有事便去不知火家寻我」。
  做完这一切，他拿着长衫和草药，贴上飞天符，急速离去了。
第468章 烟烟罗番外：不知火家
  尽江郎回道敷屋舍时，不知火明日香正在门口拿着一把纸扇气鼓鼓的等他。
  “小香？”
  明日香拎着纸扇就走了过来，大声说道：“尽江郎哥哥！你告诉我为什么抓个药会抓那么久？！幸亏盲姬姐姐的体质还算强韧，要不然什么事都耽误了！你过来！！”
  尽江郎看到小香手中的那把纸扇，微微的咽了下口水，说道：“小香你先出来，我有话对你说。”
  “有话对我说？”
  尽江郎叫小香拉到远处，给她披上了衣服，然后把自己刚才的所见所闻一字不差的告诉了她。
  明日香听完时，已经哭的一把鼻涕一把泪了。
  她的用手擦了擦自己的鼻涕，然后拉住了尽江郎的衣服：“哥哥，我们一定要保护烟烟罗姐姐啊……”
  “喂小香你别把鼻涕抹到我衣服上啊……”
  “呜……”明日香眼泪汪汪的看着尽江郎，“那些村民也真的好好，咱们一起去把土御门家族杀光吧……”
  “杀光土御门家……”尽江郎微微叹了口气，说，“小香，这就是你想出的主意吗？虽然我不想承认，但按照律法来说土御门家做的没错，咱们没有理由开战。”
  “那你说咱们怎么办啊……”明日香不断的把鼻涕擦到尽江郎的身上。
  “我知道的话还用问你吗？”尽江郎一边把明日香往外推一边摇摇头，“就是因为你跟妖怪打交道打的多，所以才想问问你有没有办法……”
  “办法……”明日香微微思索了一下，忽然想到了什么。
  她也不再客气，直接拿起尽江郎的衣服在脸上胡乱一擦，然后说：“有了！”
  尽江郎看了看自己一片狼藉的长衫，无奈地问道：“有、有什么了？”
  “我有办法了，哥哥！”
  “真的？”
  “嗯！”明日香点了点头，“哥哥你说过，烟烟罗姐姐最想做的事是进入不知火家当一名阴阳师对吧？”
  “是啊。”
  “那咱们就让她进入「不知火」家！”
  “啊？”尽江郎一愣，“小香……你在跟我开玩笑吗？”
  ……
  森林深处，酒吞童子巢穴。
  “小香妹妹，这里就是「不知火」家？”烟烟罗冒着烟雾小心翼翼的问，“我好紧张啊……”
  “不用紧张不用紧张，大家人都很好的！”明日香不断的挥舞着手中的纸扇，安排着各路「演员」就位，此时她手中的纸扇就是绝对的权威，连大天狗看了都要忌惮三分。
  巨大的骷髅石座上，酒吞童子正在翻看手中的「剧本」，他一脸为难，不断的小声问身边的大天狗：“这是啥字？”
  “你是不是傻？”大天狗小声说道，“你给我滚到一边，我来当老大。”
  “啰嗦！我杀了你！”酒吞低声骂到。
  一旁一个独臂的妖怪也皱了皱眉头：“我觉得大天狗说得对，你太傻了，这位子换我坐。”
  “什……”酒吞要被气疯了，“茨木！你个新来的野郎也要篡位啊？我这老大还有法当吗？”
  “不当正好，换我坐。”
  尽江郎苦笑着看了看眼前的场景，真是任谁也不会想到事情会发展到如此地步。
  百鬼夜行中绝大部分实力顶尖的妖怪齐聚在这里，在酒吞童子和小香的带领下，冒充整个「不知火」家族。
  这其中更有尽江郎前两天遇到的「罗生门之鬼」茨木童子，以及「山中飞鸟」幽谷响。
  这俩人看起来身上有不少伤，貌似是被酒吞童子客客气气的「劝降」了。
  见到小香、盲姬、尽江郎三个人从远处缓缓走来，高台上的妖怪们紧张到不行。
  “来了来了来了来……”酒吞童子结结巴巴的说道，“我该怎么办？”
  “你念词啊！”大天狗一巴掌打在酒吞后脑勺上，“蠢货，小香不是都给你写了？”
  “汉字我太久没用了，看不太明白啊！”酒吞赶忙拿起剧本，指着第一行的第一个字问道，“这啥字？”
  大天狗万万没想到酒吞童子连「吾」也不认识，看来这次要完蛋。
  明日香跟尽江郎搀扶着烟烟罗，来到洞穴中央。
  “拜、拜见族长……”尽江郎说道。
  烟烟罗身上冒出浓烈的烟雾，也赶忙说着：“小女见过族长……”
  大天狗赶忙戳了戳酒吞，酒吞也反应过来了，回答道：“没错，老子就是「不知火九五」！”
  尽江郎一愣，赶忙用唇语说：“是「吾乃不知火九五」！你不认字吗？”
  “烦死了……”酒吞只能咽下这口气，然后说，“不知火小狗子，赐座。”
  大天狗正在给几人搬椅子，听到这句话忽然有点不服，他回过头来也用唇语说道：“小狗子？你这野郎给我下来单挑！”
  “你以为我不敢啊？”酒吞也用唇语回答。
  明日香看到几人的表现，从怀中慢慢掏出一张红牌，上面写着「屁股打红」。
  众人这才严肃起来，赶忙给几人搬上椅子。
  “我说，你这丫头找我，找吾，找不知火九五什么事？”
  “我……”烟烟罗顿了一下，说道，“我想进入不知火家，成为一名阴阳师。”
  “没问题，还有别的事吗？”酒吞说道。
  “没问题……？”
  还不等酒吞说话，脸上就飞来了一把纸扇。
  酒吞童子万万没想到在自己的老巢会有一把纸扇飞到脸上，连躲都没躲。
  “哎哟……”他闷哼一声，抬起头来，看到明日香正在龇牙咧嘴的用唇语说「考核」二字。
  “啊对了！”酒吞说，“你以为「阴阳师」是你这种小野、小丫头想当就能当的？我们需要考核的。”
  “考核……”烟烟罗皱了皱眉头，“请问考核很难吗？”
  “不难。”酒吞说，“有四种东西，你随便给我带来一样，你就是我手下的阴阳师了。分别是菊正宗酿……”
  明日香听后露出了一丝微笑，然后对烟烟罗说：“盲姬姐姐你在这等一下哦，族长脸上有点脏东西，我去给他拿下来。”
  “啊！坏了坏了！”大天狗赶忙低声说，“小香生气了！你按照剧本说啊！”
  酒吞童子明显也害怕了，可他实在看不懂这剧本，只能清了清嗓子说：“咳咳！刚才是开玩笑的，不知火雪女，就由你来说一下考核的规则吧！”
  雪女正在一旁安安静静的堆雪人，却没想到此刻也能「飞来横祸」。
  她甚至连剧本都没有，又怎么会知道规则？
  “我？”她楞了一下，然后说道，“这、这个……我猜……不，我记得……总之就是杀妖怪吧？“
第469章 烟烟罗番外：诸事不忌
  “没错没错。”尽江郎赶忙开口说道，“你去随便杀三只妖怪，就可以加入「不知火」家，以后就生活在这里了。”
  “三只……？”烟烟罗愣了一下，“那太好啦！我之前杀过三只妖怪的！”
  “对！”尽江郎赶忙回答道，“禀报族长，我之前亲眼看到盲姬杀了三只妖怪。”
  “那就行了！”酒吞点点头，“你以后就是不知火家的阴阳师了，赐名不知火瞎女，以后就住在这里，有我在此谁也不敢动你，还有别的事吗？”
  “啊？”烟烟罗一愣，“不知火瞎女……？请、请问族长，能不能赐给我一个稍微好听一点的名字呀……”
  小香从随身小包中又掏出一把一模一样的纸扇……
  “失误了，是不知火盲姬。”酒吞尴尬的笑了一下。
  这场随时都有可能翻车的大戏最终在不知火明日香的威压之下拉上了帷幕。
  她拿出了自己的一件长袍给烟烟罗穿在了身上，从此，她就成了在枫叶林中穿着不知火长袍的奇怪妖怪。
  但有了酒吞的保护，再也没有人敢伤害她了。
  盲姬摸着自己身上的衣服，表情非常开心：“小香妹妹，这就是和你们一样的长袍，对不对？”
  “是呀！盲姬姐姐！你的长袍和我的一模一样哦！”
  “太、太好了！”盲姬开心的说道。
  那几天，是尽江郎人生中最快乐的日子了。
  他暂时忘记了「家族」、忘记了「宿命」、忘记了「人类」、「妖怪」，这一切束缚着自己的概念，他的眼中只剩下了那个如烟雾般纯洁的女子。
  期间尽江郎还为了完成任务去剿杀了几次妖怪，可烟烟罗每次都要陪他一起，并且当场敲碎所有的头颅，让尽江郎哭笑不得。
  “三月中旬，樱花开了。”尽江郎抬头说道。
  “樱花？”烟烟罗侧耳听去，身上冒出烟雾，“你们口中所说的樱花，很好看吗？”
  “千本樱散落之际，大地四处飞花。虽像漫天雪花飘落，却丝毫不会感觉寒冷。花瓣就是这个季节里漫天飞舞的精灵，告诉我们暖洋洋的春天到了。”尽江郎微笑着说，“盲姬，如果你愿意的话，以后每一年的樱花，我都会陪你看。”
  烟烟罗苦笑了一下，说道：“尽江郎前辈，应该是「我陪你」看才对。”
  “不。”尽江郎也微笑着摇摇头，“我会带你看漫天花瓣飞舞。”
  他伸出一掌，打在樱树上。
  瞬间，花瓣如雪花般洒落。
  那花瓣划过烟烟罗的脸庞，落到她的头顶、身上。
  她的每一寸肌肤都能感受到樱花的坠落，此时的樱花只为她一人而散。
  烟烟罗开心的伸出双手，迎接漫天的雪花。
  “我好像看到了……”烟烟罗开心的笑着，“我看到了你所说的漫天花瓣！“
  尽江郎也笑着，看着眼前的女子。
  他自认为自己已经带给烟烟罗足够的快乐了，可不知为何，她的眼中始终有一丝挥散不去的忧伤。
  三天后，烟烟罗把尽江郎和明日香叫到一起。
  “前辈，小香，虽然你们已经帮了我很多了，但我有个请求……”
  “什么请求？”
  “我想回到日吉津村，把我成为阴阳师的消息告诉那些看着我长大的村民们。”
  尽江郎听后微微点头：“这不难，我可以随便派个人去通知他们。”
  “不用不用！”烟烟罗挥了挥手，“我想让他们亲眼看看我穿上这身衣服的样子，我要告诉他们我成功啦！”
  “也好。”尽江郎觉得烟烟罗说的不无道理，此举不但能让烟烟罗开心，也能让那些村民放心，但前提是自己得先去一趟，告诉村民前因后果。
  自己用「善意的谎言」来保护「善意的谎言」，他们定然能够理解的。
  “小香。”尽江郎将明日香拉到一边，低声说道，“你也知道这个「不知火家」是什么，我得先去告诉村民们真相，免得露出破绽，你跟烟烟罗在此待上一两天再出发。”
  “没问题！哥哥，交给我吧！”
  正当尽江郎要出发时，却见到一只千纸鹤缓缓的冲他飞了过来，这是不知火家通信所用的千鹤。
  他伸手接住，发现上面只有简短的一句话：
  「日吉津村民前来拜访，速回。」
  “日吉津村民？”尽江郎一愣，“来的正好。跟那个村民交代一声，我就不用亲自过去了。”
  “出什么事了吗哥哥？”小香在一旁问道。
  “没事，估计是他们想确认我的身份，所以来拜访了。”尽江郎说，“我去跟他们见一面，正好把这个好消息分享给他们。”
  ……
  小香以「族长有巡逻安排」为借口，拖住了烟烟罗一天，然后带着她在森林中不断的转圈。
  尽江郎则快速的奔向不知火家。
  可他永远也预料不到，等待着他的到底是什么东西。
  等他回家之时，那个曾经将花环戴在尽江郎手腕上的孩子，正奄奄一息的等待着他。
  他用尽最后的力气，将临终的话语告诉了尽江郎。
  在尽江郎走后没几天，土御门家的人蜂拥而至，他们二话不说，见人便杀。
  而他自己则是整个村子中唯一的幸存者了。
  他在尸体之中诈死，等到所有土御门家的人离去之时，他便拖着伤痛的身体来到这里，为的就是将这个消息带给尽江郎。
  “大人……土御门家的人……很古怪……”孩子一边咳着血，一边拉住了尽江郎的手，“请您一定要守护烟烟罗……”
  看着孩子那垂下去的手臂，尽江郎表情格外复杂。
  这到底是怎么回事？
  土御门家族可是「安倍晴明」的直属后代，他们已经是幕府公认的阴阳师，这种身份为什么会反复的跟一个村子过不去？
  这一切是因为烟烟罗？
  她有那么重要吗？
  不，对于尽江郎来说，眼下最急迫的问题根本不是这个。
  而是烟烟罗的「归家之旅」。
  这件事被发现是迟早的问题。
  烟烟罗在世上所认识的、所喜欢的人，她想见的、想照顾的人，已经全部都死了。
  若告诉她杀人者是土御门，她便会前去复仇。
  若告诉她杀人者是妖怪，等她有一天知道自己身边的人就是妖怪的话……
  无论怎么想，这道题已经没有了解法。
  尽江郎一脸无奈垂下头，又忽然想起了什么。
  只见从怀中掏出黄历，看了看今天的日期。
  每当他拿不定主意的时候，便会习惯性的看看黄历。
  宜嫁娶、宜搬迁、宜杀生、宜出行、宜动土、宜祭祀、宜祈福。诸事不忌。
  “今天真是个好日子呢。”尽江郎眉头一皱，将黄历放回怀中，直奔枫叶林。
  他做出了决定。
  既然第一次便开始骗她了，那就继续骗下去吧。
第470章 烟烟罗番外：意外来客
  当天夜里，著名阴阳师不知火尽江郎，带着一百多名妖怪浩浩荡荡的出发了。
  由于不知火明日香始终跟烟烟罗待在一起，尽江郎根本无法将消息告诉她，只能象征性的给她传了一只千鹤，期待她能收到，然后多拖延一点时间。
  飞驰在路上的时候，尽江郎感觉有些恍惚。
  如果要用谎言来弥补谎言，那以后需要做的事情还不止这一件。
  但他怎么忍心让烟烟罗难过？
  她从未看到过漫天的樱花，却未曾对世界有一丝的抱怨。
  就算命运对她已经如此不公了，可她却依然在用善意对待每一个人。
  就算命运对她已经如此照顾了，可她却瞬间失去了所有。
  如今的尽江郎决定要带着数百名妖怪前去冒充村民，可这些村民偏偏是烟烟罗最熟悉的人。
  虽说成功率非常渺茫，但无论如何他都要试一试。
  无论烟烟罗憎恨的是阴阳师还是妖怪，这都是一个再坏不过的结果了。
  若是这一切真能蒙混过去，尽江郎决定无论如何都要去土御门家问一问，究竟为何要将事情做到这个地步？
  “你们到底在计划什么？”
  ……
  空气中飘荡着淡淡的血腥味。
  樱花瓣不断的坠落到尸体之上。
  尽江郎带着众妖到达日吉津村时，大家纷纷蹙眉伫立。
  在场所有的妖怪，都不曾如此凶残的虐杀过人类。
  村中无论男女老少全都挂满了刀伤，从他们身上迸发而出的血迹犹如一条条红线，铺满了日吉津村的地面。
  每一刀都精准无误的砍在动脉之上，看来杀人者都是一等一的好手。
  尽江郎眼中浮现出那一晚的画面，日吉津村在村民的哀嚎声中爆发出盛大的红色烟火，无数血柱交相辉映，葬送着一条又一条鲜活的生命。
  “我说……哥……”大天狗顿了一下，问尽江郎，“咱们要怎么做才好？”
  “这……”尽江郎深呼一口气，打起了精神，说道，“先、先将尸体小心翼翼的挪走。妖怪们分成小组，各自进入房间中，推断每个屋舍先前所住的人数、营生，然后尽可能的扮作他们。”
  “咱们……真的能瞒过去吗？”大天狗嘴唇微动，感觉这个任务过于困难了，“我们不知道这些人的说话方式、声音、习惯，我们依然是我们。”
  “那难道要让盲姬去跟土御门家拼命吗？”尽江郎面色也有些为难，除了这么做，他已经想不到任何的办法了。
  众多妖怪开始将所有的身体慢慢的搬到一起。
  上百具的尸体此刻堆成一个小山，散发着浓烈的气味。
  如今想要处理，便只能就地掩埋，亦或是放火焚烧。
  可不论哪一种都需要花费大量的时间，烟烟罗不确定什么时候会到，只能走一步看一步了。
  尸山堆在村中角落，众妖开始清扫血迹。
  此时幽谷响拦住了他们。
  毕竟烟烟罗是个盲女，就算这里的土地已经全部都变成了红色她也不可能发现。
  妖怪们进入房间，观察着屋主人生前的痕迹。
  就像尽江郎先前所说，通过屋内的服饰、用具，能大体的推断出生活在屋内的人数和他们所从事的行业，但也已经是他们所能得到的全部信息了。
  至于他们的高矮胖瘦，他们的声音粗细，他们的年纪全都一概不知。
  尽江郎此时也格外的懊恼，甚至开始盘算要不要把所有的真相向烟烟罗全盘托出。
  可是她能够接受这一切吗？
  “这个屋内好像住着两个人吧？”
  雪女看了看屋内的摆设，对一旁的酒吞说道，“咱们就在这儿吧，看起来住在这里的是一对夫妻。”
  酒吞微微点了点头，也看了看这屋内的农具。
  此处居然有着很多发黄的烟叶。
  “哟，有烟啊？”酒吞看了看眼前的烟草，然后四下张望了一下，果然发现一个陈旧的烟斗。
  他将烟叶用手碾碎，然后丢进烟锅里压实，手指微动便点上了火。
  “呼……咳咳咳！”酒吞童子只吸了一口就咳嗽了半天，“这什么鬼东西……已经又苦又辣了，晾了多少年？！”
  尽江郎此刻缓缓的走进这间屋子，他只环视了一眼就开口说道：“这间屋子不需要有人在了，这便是烟烟罗的父母家。”
  “哦？”酒吞也环视了一下，“怪不得有这么多烟草啊。”
  “说到烟草，你们还真提醒了我一件事。”尽江郎转头对众人说道，“这个村子中除了小孩子几乎都在吸烟袋，你们捡一些烟草点燃起来吧，就算不吸，也要让这个村子飘满烟雾。”
  在众「人」的努力之下，日吉津村看起来已经恢复了一些往日的样貌。
  此刻村中烟雾缭绕，人头攒动。
  可若仔细看去，这些攒动的人头全都是妖，他们在人类住的房子中进进出出，仿佛在劳作一般。
  大家尽量洋溢着欢笑，模拟着人类村庄的状态，而地上铺满人类鲜血，村头堆着一座尸山。
  在这苍茫的月色之下，整个场景看起来格外诡异。
  真正的百鬼夜行也不过如此了。
  若来到此处的人不是瞎子，估计会立刻变成疯子。
  “那个……”
  正在此时，有个人从身后拍了拍尽江郎。
  尽江郎回头一看，皱了皱眉头。
  他面前站着一个年轻人，身材消瘦，衣着古怪，此刻他正带着一个夜叉面具，完全看不出样貌。
  “你是？”尽江郎带来的妖怪不少，确实有他见所未见的面孔，可眼前这人的气息也很奇怪，不像是寻常妖。
  戴着夜叉面具的年轻人看了看尽江郎的面容，愣了很久。
  他低下头，然后又抬起头，似乎有话想说，却又如鲠在喉。
  “你已经找好了住宅吗？”尽江郎思索了一下问道，“在这里愣着做什么？”
  “呃我……”戴着夜叉面具的男人挠了挠头，说道，“我得想想怎么说……”
  尽江郎的脸上露出一丝不悦：“什么叫「想想怎么说」？都已经到了这个时候了，我们最缺的就是时间，你若是有好点子便说出来，若没有就赶紧去做准备。”
  “不是……”那人挥了挥手，“主要我这次来见你有点违规，所以我要特别小心措辞才行。”
第471章 烟烟罗番外：三句话
  “违规？”尽江郎有些摸不着头脑，“酒吞还定下了不能跟我讲话的规定吗？”
  “哦那倒不是，主要阿香哥你……”
  隔着面具，虽然尽江郎没有听清这个年轻人的话语，但也知道对方认错了人。
  “新来的妖怪，连我都不认识吗？吾乃不知火家尽江之郎。”
  “是……我知道。”年轻人点了点头，然后又思索了起来。
  “无聊。”尽江郎看着对方奇怪的样子，冷哼一声，转身便要离去。
  “啊！有了有了！”戴着夜叉面具的年轻人忽然说道，“我告诉你三句话。”
  “三句话？”尽江郎慢慢停下了脚步，脸上写满了疑惑。
  “是的。”年轻人点点头，“这三句话若你能想通了，结局就会有所不同。可若你想不通……那就说明「命运如此」，我本来就不应该干涉。”
  尽江郎感觉这个夜叉脸似乎有点与众不同，心中的疑惑之情更加强烈了。
  “你说……结局？什么结局？”
  “那我不能说。”夜叉脸摇摇头，然后开口说道，“总之你听好了。”
  尽江郎皱着眉头，静静的听他说着。
  “第一，没有妖怪的枫叶林。”
  “第二，杀十只妖怪的尽江郎。”
  “第三，她的烟雾与干草花环。”
  尽江郎皱起眉头思索了一下，问道：“什么？”
  戴着夜叉面具的年轻人又将这三句话重复了一遍，然后说道：“你要记好了！如果你不想留下遗憾，便一定要记好了！”
  夜叉脸说完就转身离开了。
  尽江郎顿了一会儿便快步追上去，想要问个明白，可是走过一个拐角，那个夜叉脸却原地消失了。
  “搞什么……”尽江郎四下望了一眼，“酒吞手下还有这种妖怪吗……”
  他摇了摇头，转过身去，眼下的当务之急根本不是理会这个小妖，而是要赶紧想一个办法！
  话虽这么说，可是刚才那人说的三句话却在尽江郎的脑海中不断的盘旋。
  没有妖怪的枫叶林……？
  尽江郎无奈的叹了口气：“枫叶林是酒吞的老巢，怎么会没有妖怪？就算没有人来拜访，他手下的这一百妖怪又算什么？刚才那个夜叉脸真是什么都不懂，信口胡说……”
  他走了两步，却又停下了。
  等等。
  没有妖怪的枫叶林……
  如果要说枫叶林什么时候没有妖怪……那不就是现在吗？
  住在森林深处绝大部分的妖怪都已经被自己带来了，那森林中巨大的妖气也应该荡然无存，那些来拜访酒吞、或者刺杀酒吞的人估计也不会现身了。
  可是这又能代表什么？
  枫叶林没有妖怪，就不叫枫叶林了？
  他感觉自己遗漏了什么重要的信息，于是伸手摸着自己的下巴，又看了看日吉津村的样子。
  “日吉津村被杀的村民……没有妖怪的枫叶林……”
  仅仅思索了三秒钟，他就犹如晴天霹雳一般瞪大了眼睛。
  “糟了！！”
  他立刻拿起自己的剪刀，穿上衣服，回头大喊一句：“酒吞、万骨坊，马上跟我走！！”
  “嗯？”
  酒吞和大天狗面面相觑，完全不知道发生了什么事。
  可看尽江郎那着急的样子，估计事态非常严重。
  “我真是太大意了！！”
  尽江郎懊恼的说着。
  土御门家的人要的是这些村民的命吗？！
  不！！
  他们要的是烟烟罗的命！！
  枫叶林里此时为什么「没有妖怪」？
  因为此刻那里只有不知火明日香，和一个不承认自己是妖怪的烟烟罗！
  若是土御门家的人找到那里，二人的处境便会非常危险，更可怕的是所有能保护小香的妖怪已经全部离开了枫叶林！
  “不行……太慢了！”尽江郎回头大喊一声，“万骨坊！带我飞过去！！马上回去枫叶林！！”
  大天狗好像隐隐的感觉到了什么，立刻运起狂风，扇动着自己漆黑的翅膀，然后又回头大喝一句：“幽谷响！！”
  一声尖啸窜天而起，幽谷响扇动翅膀急速追了过来，看起来他的飞行速度十分出众。
  “你带上酒吞！和我们一起立刻飞往枫叶林！”
  酒吞看到大天狗的表情，心中也有些忐忑：“混账，到底怎么了？！小香出事了？！”
  “我……”尽江郎皱了皱眉头，“我不确定，但我有种不好的预感！”
  大天狗此刻也面色铁青，喃喃自语的说：“为什么小香没有召唤我们？”
  听到二人这么说，酒吞瞬间慌乱了起来：“混账！幽谷响，快带着老子飞过去！那可是老子的主人啊！她出事了老子算啥？！”
  二人二妖在空中运起全力急速飞行，巨大的风压一路压倒着沿途的树木。
  原本五个时辰的路程仅仅用了一个时辰。
  二人二妖先后落地。
  “她们在哪里……？！”尽江郎着急的问道。
  幽谷响侧耳一听，皱起了眉头：“敷屋舍有回响。”
  “敷屋舍？！”
  四人听后赶忙奔向那座废弃的破庙，尽江郎的心脏咚咚直跳。
  绕过百余棵大树，敷屋舍终于显露了出来。
  可眼前这一幕却让四人瞪大了眼睛。
  这里横七竖八躺着几十具尸体，全部都穿着土黄色的狩衣。
  此刻仅有五人站立。
  一人乃烟烟罗，她浑身全是伤口，身上各个要害之处都插着诡异的尖针，此刻正冒出剧烈的浓雾。
  另外四人与地上的尸体一样，也穿着相同颜色的狩衣，但他们的修为显然更高一些，此刻正全力以赴的盯着烟烟罗。
  尽江郎再一看，烟烟罗身后的不远处还躺着一个小姑娘，她的额头受了伤，渗着血迹，此刻已经昏厥了过去，正是不知火明日香。
  “小香！盲姬！”尽江郎大喝一声。
  五人这才注意到尽江郎一伙，纷纷回过头来。
  几乎是同一时刻，酒吞童子与大天狗闪身而出。
  大天狗立刻飞到了小香身旁，将她抱了起来，仔细的查看着她的伤势。
  而酒吞童子则以迅雷不及掩耳之势冲向了领头那人，手掌死死的按在了他的脸上。
  “你……你是……酒……”
  那人似乎完全没想到酒吞会出现在这里，面露惊恐。
  酒吞童子怒极反笑，他头上青筋暴起，手指微微用力，竟然抓着对方的脸将对方从地上缓缓的提了起来：
  “野郎，你在挑战整片森林的底线。”
第472章 烟烟罗番外：不留活口
  “你……你放开！”领头之人慌乱的叫道，“吾乃土御门十一！若是伤了我你会后悔的！”
  “后悔？”酒吞一脸怒笑，“”
  “土御门……”尽江郎咬了咬牙，看了看小香，大天狗的冲他点了点头，看来小香的伤势并不重。
  于是尽江郎又来到烟烟罗身旁，轻声问道：“盲姬，你怎么样？”
  “前辈……”烟烟罗苦笑了一下，脸上的血迹也顺着她洁白的腮线流了下来，“这就是阴阳师之间的战争么？我已经……拼了命保护小香了……”
  “你已经做的很好了。”尽江郎同样一脸愤怒的说道，“接下来的事情交给我。”
  “前辈……你要小心……他们的目标……”
  烟烟罗失去了意识，尽江郎立刻将她扶住，然后轻轻放到地上，他看了看烟烟罗身上各个穴位的尖针，脸色已经难看至极。
  “土御门家……你们在想什么？”尽江郎缓缓地站起身，“你们知道自己惹到了什么人吗？”
  “惹、惹到什么人了？！”领头之人用破音的嗓子喊道，“我们只是在杀妖怪啊！不知火家要为了妖怪跟我们开战吗？！”
  尽江郎咬着牙，说：“酒吞，把他放开。”
  酒吞看了尽江郎一眼，松开了手指，那人立刻摔落到地上，脸都有些变形了。
  “今天我就和你讲讲道理。”尽江郎一步一步的靠近土御门十一，“你们打伤了我的妹妹，十五年来，这天底下没有任何人打过她，所以你们做好奔赴黄泉比良坂的觉悟了吗？”
  “是你妹妹又怎么了？她自己无理取闹！非要保护烟之阎罗！”领头之人大叫一声，“难道你们不知火家的人一直都与妖怪勾结吗？！你们见到「百鬼夜行绘图上」的妖怪也不剿杀吗？！”
  对方的这个问题确实有些刁钻。
  由于那百鬼夜行中的妖怪几乎都是酒吞的手下，所以不知火家的人没有对他们出手的道理。
  酒吞此刻又缓缓的伸出了手，按在了土御门十一的肩膀上：“野郎，先不提不知火家，你刚刚打伤的是我的主人，准备如何跟我交代？”
  “主……主人？！”土御门一愣，他分明知道眼前的妖怪就是酒吞童子，“你是说……那个小丫头就是传说中的不知火明日香？！”
  酒吞没有回答，继续说道：“你打伤了她的额头，我便打伤你的额头，如此算扯平了。”
  “啊？”
  土御门十一郎还不等说话，酒吞就伸出两根指头捏在了对方的额头上，随后轻轻一用力，居然将那人额头上的皮肤慢慢扯了起来。
  “啊啊啊啊啊！！”
  土御门十一朗大吼道：“你这疯子！！你要做什么？！”
  “我说了，扯平。”
  酒吞继续用力，直接扯平了他额头上的整块皮肉，然后轻蔑的丢在一旁，那块皮肤上还带着两条眉毛。
  对方额头上少了一大块皮肤，此刻鲜血正不断流出，染红了整个脸庞。
  “啊啊啊啊啊！！”
  土御门十一在地上捂着自己的额头不断的打滚、惨叫。
  这一下虽然要不了他的命，但足够让他难受一辈子。
  剩下的几个土御门族人见到这一幕也被震慑住了。
  对方不愧是「妖王」酒吞童子，这股狠辣的手段和惊人的妖气，必是本尊。
  其中一个族人咽了下口水，声音颤抖的问道：“就、就算酒吞童子、大天狗是不知火明日香的式神，可你们又为什么要保护烟烟罗？！”
  酒吞回过头去看着他，身上的杀气又迸发了出来：“我保护谁……需要跟你交代吗？”
  尽江郎也开口说道：“土御门，我倒想问你们，为何要为了烟烟罗杀光一村的人类？”
  “你……你怎……”族人一愣，随即又说道，“原来被你发现了！那些村民全都是烟烟罗杀的！我们来此就是为了报仇！”
  “你胡说什么？”尽江郎眉头紧锁，“烟烟罗怎么可能杀光日吉津村的人类？！”
  “有何不可能？！”那族人指着地上的尸体说，“她杀了我们三十六个阴阳师啊！区区一个村子的人类对她来说又算什么？！”
  听到这里，尽江郎顿了顿。
  这确实是个疑点。
  虽然烟烟罗不可能杀死日吉津村的村民，但她为什么有能力杀死几十个阴阳师呢？
  如果她有这种实力，那为什么会在自己眼前被三只小妖捉住？
  有如此强大的实力，却频频陷入苦战，这不是太奇怪了吗？
  难道她一直都在隐瞒着什么东西吗？
  尽江郎发现这个问题一旦深究起来，疑点就太多了。
  一个如此强大的妖怪却来到此处杀小妖。
  那和自己的处境不是差不多吗……
  作为不知火家著名的阴阳师，却非在一个月内杀十只妖怪。
  第二句话此时也开始在不知火尽江郎脑海中盘旋。
  “杀十只妖怪的尽江郎。”
  那个奇怪的妖怪到底想要说什么呢……
  尽江郎思索良久，才开口说道：“土御门，我不管你们跟烟烟罗有什么仇，但她马上就要成为我的式神了，按照阴阳律，你们的仇怨也该一笔勾销了。”
  “式神……”土御门家的人讥笑一声，“也就是说，在这之前她连式神都不是……可她却穿着不知火家的衣服，你们知道这是多么大的罪过吗？你还敢说没有跟妖怪勾结吗？”
  对于这件事来说，尽江郎确实不占理。
  他没有任何理由保下烟烟罗。
  这一切的起因都是因为他答应了日吉津村的居民。
  “也就是说没的谈了。”尽江郎面色一沉，从身后缓缓的拿出剪刀，“本想放你们一条生路，可如今就让你们从世界上悄无声息的消失吧。”
  “你！”族人面露惊慌，“你当真要跟土御门家的人动手？”
  尽江郎不再说话，大天狗、酒吞、幽谷响心领神会，四个人同时出手，将四个土御门家的人瞬间斩杀，唯独在地上打滚的那个还存活。
  正要对他出手时，他却猛然向地上丢出一道黑烟，刹那间，黑烟之中奔出四道幻影，向着四个方向急速逃脱了。
  “分身？”尽江郎一愣，赶忙叫道，“不能让他逃了！否则后患无穷！”
第473章 烟烟罗番外：骗子
  话虽如此，可四人之中仅有大天狗和幽谷响能够飞翔。
  尽江郎和酒吞只能循着一个身影跑步追去。
  可这土御门十一郎似乎格外狡诈，极善逃跑，速度奇快。
  追出一炷香的功夫，大天狗、尽江郎和酒吞面前的分身便消失了。
  只有幽谷响眼前的分身依然存在。
  他运起急速，直奔而下。
  眼看就要取了那人性命时，却忽然被一股强大的力量震开。。
  “太好了！！”土御门大吼一声，向远方跑去，而那里正站着另一队土御门家的人。
  幽谷响小心翼翼的收起翅膀，落到地面上。
  原来土御门家的阴阳师不止一队。
  刚才那一股磅礴的力量来自对方的领头之人。
  那人明明是个男性，却画着艳丽的口红，看起来格外诡异。
  幽谷响不断的思考着对策，如今几个同伴相距甚远，怕是没有支援了。
  “小妖，你在追杀我们土御门家的人吗？”口红男轻声细语的开口说道，“谁给你的胆子呢？”
  那人身上的气息极度冰冷、危险，绝不是寻常阴阳师。
  幽谷响转了转眸子，微微一低头，说道：“抱歉，我并不知道对方是土御门家的人，这一切都是误会，贵家族势力庞大，在下这就告退。”
  话罢，他立刻扇起翅膀，一跃飞到了空中，以极快的速度遁走了。
  “不能让他跑了！！”土御门十一郎喊道，“他对土御门家的人出手了！快把他杀了！！”
  可纵观那支小队，并没有一人听他命令。
  领头的口红男露出了一丝奸笑：“杀他有什么意义呢？我有更有意思的玩法。”
  ……
  幽谷响将自己所遇到的事情告诉了尽江郎三人，三人的脸色都有些严肃。
  “那个人……很强？”大天狗缓缓的问道。
  “嗯。”幽谷响点点头，“在他们的保护之下根本不可能杀死土御门十一郎。尤其是那个抹口红的……他的气息简直太可怕了。”
  “是土御门家的少主，土御门树。”尽江郎点了点头，“他若是出手确实很难办。”
  可是他为什么会来到这里呢？
  尽江郎心中又开始疑惑起来了。
  这件事会演变成什么样子？
  难道不知火家真的要为了烟烟罗而跟土御门家开战吗？
  不管结局会如何，自己都变成了这一切的导火索。
  大天狗照料完了不知火明日香后，正在将烟烟罗身上的尖针往下拔。
  这些尖针封印了她近乎一半的力量。
  这说明烟烟罗仅仅放出了一半力量就杀死了几十名阴阳师。
  “哥。”大天狗叫道，“「烟之阎罗」这个称号是真的吧？”
  尽江郎一怔，随后缓缓说道：“我也不知道。”
  “一个村子，二十年来只遭受到了一次妖怪的攻击，你觉得这件事情成立的可能性有多大？”
  尽江郎似乎想到了什么，只能回答说：“这个可能性低到难以想象。”
  如此想来，第一次进攻人类村庄就出动了二十九个人，这也不合理。
  妖怪的肉体比人类坚韧，杀人手段也更加高超，他们完全可以在入夜时分发动偷袭，杀死一二人之后就遁走，为什么非要「大举进攻」呢？
  这说明他们知道那里有危险人物在。
  又或者说，他们一开始就是冲着这个危险人物来的。
  这个人在二十年的时间里，悄无声息的保证村庄不受侵袭。
  那二十九个妖怪知道只要杀死了她，便可以登上「百鬼夜行绘卷」。
  只可惜他们失败了。
  登上绘卷的人是烟烟罗。
  妖怪们没有夸大她的实力，只是说出了实情。
  烟烟罗确实非常强大。
  以一半力量对战几十个阴阳师都没有濒死，又怎么会在火力全开时对战二十多个妖怪濒死？
  或许周围都是村民的原因，她在隐藏自己的力量。
  她在那场战斗中找到了微妙的平衡点，既可以击退敌人，又使自己进入濒死状态。
  而留下的那个活口也是她故意而为，只要烟之阎罗的名声穿出去，这个村子便不会再收到侵袭了。
  此时烟烟罗身上所有的针都已经被取掉，她也醒了过来。
  她扭头冲向明日香的方向，仔细的听了听她的呼吸，然后缓缓的舒了一口气：“小香没事吧……”
  几人没有回话，只有尽江郎缓缓的问道：“你早就知道自己是妖了，对吗？”
  烟烟罗一怔，然后说道：“前辈，我不是妖，我只是天生双眼苍白，况且我是被人类父母养大的，又怎么可……”
  “别再撒谎了。”尽江郎打断道，“你究竟什么时候才能说实话？你隐藏自己的修为，来到这片森林，有什么目的？”
  听到尽江郎咄咄逼人的询问，烟烟罗的脸庞露出一丝悲伤的表情。
  “我不是妖，我只是天生……”
  “骗子。”尽江郎咬着牙说道，“你一直都在骗我。你的最终目的是博取我的信任，然后混进不知火家，是吗？”
  “我……”烟烟罗苍白的双眼不断的闪烁着，却始终说不出话来。
  “你到底想要什么？”尽江郎一脸冷峻的问道。
  他的心中极为恼怒，自己对烟烟罗付出了所有的善意和真心，可到头来却只换来了欺骗。
  三个妖怪也不发一言，冷冷的看着她。
  顿了好久，烟烟罗才开口说道：“我只是想要活下去。”
  “笑话！”尽江郎怒斥一声，“你的妖气如此之强，不管怎么样都能活下去的吧？”
  烟烟罗一脸落寞的点了点头：“前辈，若我没有牵挂，确实可以活下去，可我却被人类抚养长大。”
  “什么意思？”
  烟烟罗苦笑了一下，那眼神像二月的风，冰寒之中带着悲伤。
  “他们一直都在骗我，他们告诉我，我是个人。”烟烟罗慢慢的坐了起来，“我不忍心戳破这个善意的谎言，更不忍心看着他们陷入危险。”
  “所以……你在用善意的谎言，来保护善意的谎言？”尽江郎没想到对方竟会给出这个答案。
  “没错，他们守护我，我便守护村子。”烟烟罗笑着说，“我是烟雾化成的妖怪，村中的烟雾可以给我补充源源不断的妖气。二十年来，我屠尽日吉津村附近妖怪共计一千九百二十三只。”
第474章 烟烟罗番外：我愿意
  “你……”尽江郎略微语塞了一下，但马上又想到了新的疑点，“就算你不想让村民知道你是妖，那你只需要在村子里装模作样就好了，为何到了枫叶林还要装？”
  “我需要接近你，因为有人要我取你的命。”烟烟罗毫不掩饰的回答道。
  本以为烟烟罗还会再隐瞒一下，可尽江郎没想到对方竟然直接说出了实情。
  “要我的命？”
  烟烟罗缓缓的抬起头来，用耳朵冲着尽江郎，身上散发出一股烟雾。
  “你手上的伤，还在吗？”
  听到对方这么问，尽江郎终于想到了什么，低头看了看自己的手掌。
  当时抱起烟烟罗时，自己的手被什么东西割伤了。
  那伤口分外整齐，像是刀伤。
  “我都已经掏出了匕首，却没想到自己受不住这二月的寒风，你比我想象中的，晚来了几天。”烟烟罗苦笑着说。
  短短的一句话，竟让尽江郎明白了一切。
  那一天烟烟罗的声音离自己越来越近，分明是在靠近自己，可还不等她出手，便倒下去了。
  尽江郎在一片漆黑之中抱起了她，却没想到被地上的匕首割伤了手掌。
  若这么说的话，那一天若不是烟烟罗病倒，自己已经死了。
  毕竟当时的他毫无防备。
  而自己「晚来了几天」，是因为适逢不知火火神的「授火礼」，自己不仅全程观礼，甚至还陪他散了一天的心。
  这个阴差阳错的巧合，让烟烟罗病倒了。
  “在得知父母被杀的时候，我第一时间就找到了土御门家的人。”烟烟罗继续说道，“可对方的强大超出我的想象，他们没有杀我，只是和我做了一桩交易。他们说若我能够设法杀死尽江郎家的少主，便放过全村的人。”
  “什……”尽江郎一愣。
  这一切，难道都是一场阴谋吗？
  “我恨所有的阴阳师……”烟烟罗咬着牙说，“阴阳师只要见到了我，就会想尽一切办法的拆散我的家庭……所以我很想杀死你……不知火尽江郎！”
  “原来那一天……是你发现了附近的我，所以才故意装作不敌。”尽江郎眼神之中有着难以掩盖的失望之情。
  他想要知道真相，却又害怕听到真相。
  这几天的相处，果然都是假的吗……
  “可我从未想过你会救我。”烟烟罗又说，“我更没想到小香会彻夜照顾我，又用生命保护我。”
  尽江郎此时神色微动，缓缓的抬起头来。
  “你们才认识我几天，为什么要为了我做到这个地步？”
  烟烟罗苍白的双眼留下了眼泪。
  “尽江郎，我不想杀你了。”她声音哽咽的说，“我要赶快回道日吉津村，亲自保护那些村民，就算我会战死，我也不想杀你了。”
  “烟烟罗……你……”
  “这件事情本来就跟你无关，是我将你卷进来的。”烟烟罗轻轻拭去自己的眼泪，然后面无表情的说道，“我会去自己面对这一切，走之前，我想和你道个歉。”
  她露出了一丝礼貌而又疏远的微笑，对尽江郎说：“不知火先生，很抱歉我骗了你。你是一个很好的人，你将来会遇到一个从来都不会骗人的女子，你们会有幸福的人生，而我从记事起就在骗人，这样的我，没有脸面继续留在你的身边。”
  “烟……”尽江郎伸手抓住了她的手臂，说道，“你就这样走了，土御门家的人不可能放过你的。”
  “那不是我「本来的结果」吗？”烟烟罗苦笑道，“不管遇没遇到你，土御门家的人都不会放过我。”
  “可、可是……”尽江郎语塞起来，他有很多话想说，却都哽在喉咙里。
  “其实我知道，就算我杀了你，他们也不会放过我。”烟烟罗叹了口气，然后强打精神，挣开了尽江郎的手臂对他说，“忘了我吧，「村女烟烟罗」本来就不该出现在你的人生中。我只是在错误的时间遇到了你，若有来世，我想转生成为一个人类。”
  尽江郎的面色悲伤至极，为了不让烟烟罗听出端倪，只能咬住嘴唇。
  “我想成为一个平平无奇的人。”烟烟罗抬起苍白的双眼看着门外，“我什么都不需要，不需要强大的妖气，也不需要爱我的人，我不需要暖和的衣服和烤好的鱼，只需要一双和你一起看樱花的眼睛。”
  她伸出手去，想要试图抓住一片樱花，可此时却刮来一阵寒风，将空中所有的樱花吹散。
  “这便是我此生的愿望了。”
  说完之后，她挪动一双赤脚，缓缓的走出门外。
  那门外樱花纷飞在狂风的呼啸中，偏离了她的身体。
  “我愿意和你一起面对。”尽江郎在寒风中开口说道。
  烟烟罗的背影一怔，楞在了原地。
  “就算前方是修罗场，我都愿意和你一起面对。”尽江郎咬着牙说，“就算你骗我也无所谓……就算你是妖怪也无所谓……”
  烟烟罗的背影微微颤抖，已经泣不成声。
  “小香说得对，我从一开始就应该杀死土御门家的人……什么「阴阳师」、什么「家族」、什么「妖怪」……都让他们见鬼去……”
  烟烟罗抱住自己，缓缓的蹲了下来，她一直在轻声的哭泣。
  或许这二十年来，没有人知道理解她内心的痛苦。
  她一直都知道自己是妖，可是一群人类却要拼了命的保护她。
  她一直想变成人类，这个简单的愿望却却害死了自己的父母。
  大天狗愣愣的看着二人，面色有些尴尬，他伸出胳膊肘捅了捅酒吞，说道：“喂，表白了啊。”
  “表白？”酒吞表示没看懂，“他二人不是在对骂吗？”
  幽谷响也一愣，他看了看这个刚刚才认的老大，眼神中露出一丝犹豫：“我现在终于知道茨木为什么整天都要篡位了……”
  “哎？”酒吞瞪着眼，“幽谷响，你这小野郎又是什么意思？你们准备集体反我啊？”
  “这也不能怪我们啊……你真的太傻了。”幽谷响小声说道，“可为什么这么的傻的人会有这么硬的拳头啊……”
  尽江郎走上前去，俯下身，从背后将烟烟罗抱在怀中。
  那身体冰凉如雪。
  “烟烟罗，我会永远守护你的。”尽江郎轻声的说道。
  三个妖怪排排坐，愣愣的看着眼前的二人。
  “啊呀！尽江郎哥哥跟烟烟罗姐姐，真是太浪漫了……”一个少女的声音在三人身旁响起。
  “是啊。”三人点点头。
  大天狗忽然感觉不太对，扭头一看。
  不知火明日香头上包的像个狗熊，此刻正蹲在三人身旁一脸姨妈笑的看着门外二人。
  “小香你醒了？！”
第475章 烟烟罗番外：逆转？
  尽江郎跟烟烟罗也听到了这阵骚动，同时回过头来。
  “小香妹妹？”烟烟罗的脸上露出一丝担忧，跌跌撞撞的跑到明日香身边，轻轻的伸手试探着她的位置，“你怎么样？头还疼吗？”
  “我不疼啦！”
  不知火明日香刚说完，低头又看到了烟烟罗的赤脚，于是俯下身，将自己的木屐脱了下来。
  “烟烟罗姐姐！你不能再赤脚啦，你穿我的鞋子！”
  “那不行！”烟烟罗一脸宠溺的说，“你为了保护我已经受了重伤，我怎么可以再穿你的鞋子？这样你不就冻伤了吗？”
  “我没事儿！我有袜子呀！”明日香伸出脚，活动了一下脚趾。
  “那也不行！”烟烟罗摇摇头，“只有袜子怎么能抗住寒风？我不能再让你受伤了。”
  “嗯……”不知火明日香思索了一下，然后又说，“只要我不走路，就没事了吧？”
  “不走路？”
  明日香将自己的木屐放到烟烟罗面前，指着大天狗说：“姐姐，你拿去穿吧，我有飞行宠物的。”
  飞行宠物？
  “喂喂喂！！”大天狗差点没气死，“小香你也太不尊我了吧？谁是你宠物啊？”
  “噗！”酒吞捂住自己的嘴，小声说道，“果然是不知火小狗子……”
  烟烟罗伸手摸了摸不知火明日香的头，说道：“小香妹妹，我现在终于知道你为什么是传说中的阴阳师了。”
  “嗯？”不知火明日香一愣，“传说中的阴阳师？谁呀？”
  “就是你。”烟烟罗说。
  “我？”不知火明日香的眼睛瞬间瞪大了，“怎么会啊！我现在连最普通的符咒都不会用啊……”
  “呵呵！”烟烟罗掩嘴一笑，说道，“会不会用符咒根本没关系。只因为小香你从来都没有妖怪和人类的界限，你愿意拿出自己的真心对待每一个人，就算是式神，你也不会当做炫耀一样的将他们变成仆人，可也正因为如此，你的式神们也都愿意拿出真心来回报你。”
  “是这样吗？”明日香挠了挠头，“可我总感觉酒吞拜在我的阵下是因为他太傻了……”
  “喂！”酒吞听到这句话没好气的说道，“你这丫头别以为是我主人我就不揍你啊……”
  “是了是了！”大天狗小声说道，“咱们一起揍她一顿吧。”
  看到几人说说笑笑，尽江郎也有些恍惚。
  这样的日子还能持续多久？
  人类和妖怪界限吗……？
  一提到「妖怪」，尽江郎忽然想到那个戴着夜叉面具的男人。
  这一次，若不是那个奇怪的妖怪提醒，自己绝对不可能回到枫叶林。
  若他没有及时赶回来……
  尽江郎不免一阵后怕。
  若是夜叉脸没有出现，他们就会一直在日吉津村等待明日香和烟烟罗……就算她们迟到了一天、两天，那尽江郎也会觉得在情理之中。
  毕竟是自己拜托明日香「拖延时间」的。
  这样一来……烟烟罗必死无疑。
  那两队土御门家的人不可能放过她的。
  因为烟烟罗「违背了交易」。
  不知为何，尽江郎的脑海中居然看到了那个令人崩溃的未来。
  画面中，他带着一群妖怪在日吉津村等候，却看到不知火明日香一身伤痕，背着烟烟罗的尸体一步一步走来。
  这个画面是如此的真实，好像曾经发生过一般。
  可不管怎么说……
  这一切都被逆转了啊！
  仅仅是一句话，这个结局就被逆转了！
  可是……还有两句话呢？
  「杀十只妖怪的尽江郎」，「她的烟雾与干草花环」。
  这两句话难道也会在关键时刻改变某个结局吗？
  尽江郎微微思索了一下，立刻上前去叫道：“酒吞，你手下有个带着夜叉面具的妖怪，我能见他一面吗？”
  “夜叉面具？”酒吞一皱眉头，“有这个人吗？”
  他看了看大天狗和幽谷响，二人同样没有什么印象。
  酒吞看了看尽江郎，又问：“你在哪儿见到他的？”
  “就在日吉……”尽江郎刚要脱口而出，此刻却愣住了。
  身旁还有烟烟罗在，她还不知道所有的村民都已经被杀了。
  “啊对了！”不知火明日香忽然叫道，“哥哥，我们是不是可以陪烟烟罗姐姐回家了？”
  “回家……？”尽江郎和三个妖怪都顿了顿，事到如今，带她回家真的是明智之选吗？
  “我觉得……烟烟罗伤刚好，要不然咱们就先……”
  “不，我要回家。”烟烟罗打断尽江郎说道，“我要守护村民，请带我回去。”
  “这……”
  几人面面相觑，看着烟烟罗脸上那期待的表情。
  她刚刚从悲伤之中走出来，根本无法告诉她真相。
  就算是烟烟罗这种强大的妖怪，此刻也会崩溃的。
  事到如今也只能死马当活马医，若到达日吉津村时烟烟罗发现了端倪，那便全盘托出，若她没有发现端倪……
  “怎么可能呢？”尽江郎眉头紧锁，心中暗道，“她怎么可能不发现端倪？”
  不知火明日香看了看几人的表情，感觉很奇怪：“你们怎么啦？咱们还走不走？”
  尽江郎思索了半天，开口说道：“走，我们这就去日吉津村。”
  话音刚落，几人忽然感觉屋门之外传来了一股强大的气息。
  “谁？”
  尽江郎一愣，推门便出，看到眼前那人的时候，微微松了一口气。
  “火神？”
  “哥。”火神冲着尽江郎点了点头，然后像屋里眺望了一下，目光停留在了烟烟罗身上。
  “你、你怎么了？”尽江郎疑惑的看了看火神。
  “哇……”火神忽然愣了一下，赶忙跑了上去，一把抓住了烟烟罗的手，“这位美丽的妖怪！请问有兴趣跟我下一局将棋吗？！”
  “呃我……我没什么兴趣……”烟烟罗愣愣的说道，“请你放开我。”
  “没兴趣？”火神挠了挠头，“那你的兴趣是什么？你平时喜欢看帅哥吗？”
  “不喜欢。”
  “呃……那你喜欢喝茶吗？”
  “也不喜欢。”
  “你喜欢养花吗？”
  “对不起，我真的不喜欢……”
  “这……我知道了！你要吃饭对不对？”
  烟烟罗苍白的眼睛无神的眨了眨，然后说：“我确实会吃饭……”
  “太巧了！我也会吃饭！从现在起咱们就是一辈子的好朋友了！”
第476章 烟烟罗番外：鬼村
  “哎？”烟烟罗没想到对方居然说出这种话来，一时半会竟不知如何接话。
  “既然我们是一辈子的好朋友，那我就有话直说了啊！”火神冲着烟烟罗笑了笑，说道，“我要借尽江郎哥用一下，很快就会还你的。”
  “借……尽江郎？”烟烟罗侧耳听了听，脸上有些疑惑，“他是不知火家的人，你找他的话应该不需要理会我的吧……”
  “以前是不用，但现在还是要问问嫂子的。”
  听到「嫂子」两个字，烟烟罗的脸庞「刷」的一下红了。
  由于她的脸颊向来苍白，加上这抹红晕之后反而显得更加动人了。
  “火神，你搞什么？”尽江郎不解的问道。
  “嗯……哥，你跟我出来一下。”
  火神说完便放开了烟烟罗的手，又拉起尽江郎，将他拖出了屋子，二人一直走出几百步才缓缓停了下来。
  “做什么？”尽江郎问道。
  火神顿了好久，开口说道：“哥，土御门树来家里了。”
  “土御门树？”尽江郎瞬间眯起眼睛，“他是来找我的吗？”
  “是的。”火神点点头，“他们说你为了一个妖怪，无缘无故动手杀了土御门家的人，族长现在很愤怒，要你马上回去。”
  尽江郎扭头看了看火神，问：“你相信他们吗？”
  “我握过了烟烟罗的手，感受到了她的一切，所以我不相信土御门家的话。”火神伸出自己的手，看了看上面的血痂，“她的「线」很干净，这其中必然另有隐情，现在只有你能回去解释了。”
  尽江郎点点头，他知道火神的特性，每次都会假意和对方交朋友，为的只是触碰到对方，通过感受「线」来快速了解对方的心性。
  “我不能回去。”尽江郎毅然决然的说道，“现在正是关键时刻，一个莽撞的小香加上三个妖怪，他们做不好这件事。”
  “什么？”火神疑惑了一下，“哥，你要违背族长的意思吗？”
  “是的。”尽江郎点点头，“你要拦我？”
  火神的神色有些不自然，他叹了口气，说：“我巴不得这个世界上有人可以违背族长的意思，可我真的很担心你，哥，我的心中有一股非常不妙的预感，这感觉像是「线」要来了，又好像「线」要断了……”
  “你的预感不无道理。”尽江郎拍了拍火神的肩膀，说道，“因为土御门家要的是我的命，所以我无论怎么解释都没用，如今我不想管这些事了，眼下有更大的问题需要处理。”
  “他们要你的命？”不知火火神眼中明显露出了一丝愤怒，“我们两个家族虽然一向面和心不和，但也不至于刺杀对方下一代首领吧？需要我帮你出手解决吗？”
  “不必涉险。”尽江郎摇摇头，“等我忙完了这一切，自然会回去给他们一个交代。你只需要帮我回去拖住他们即可。”
  火神听后虽然有些不甘，但也只能点了点头。
  ……
  送走了火神，一行人向着日吉津村出发了。
  尽江郎此时竟然也有了一股不妙的预感，可那预感难以言明。
  他感觉自己正在朝着一个未知的结局走去，完全想象不到未来会发生什么事。
  没多久的功夫，几人远远看到了日吉津村。
  一股微微的血腥之气也散发了出来。
  几个人一路上不断的给烟烟罗开路，直到村口才停了下来。
  可烟烟罗仿佛什么都不知道一般，仍然自顾自的向前走去。
  “烟烟罗！”尽江郎喊住了她，“到了。”
  “到了？”
  烟烟罗微微愣了一下，然后回过头来，侧耳听了听，用手指了指地面，“你说这里，就是日吉津村？”
  “是的……”尽江郎咬住了牙齿，他知道应该。
  紧接着，烟烟罗的周身放出一股浓烈的烟雾，好像显得很疑惑。
  不知火明日香看到眼前的场景惊讶的张大了嘴巴。
  她只知道尽江郎要来通知村民一声，却从未想到村民们已经全部死亡，此刻许多妖怪正在村中出没，假装劳作的样子，看起来格外诡异。
  尽江郎扭头看向不知火明日香，然后苦着脸，摇了摇头。
  她明白了一切，同时也露出了悲伤的神情。
  这世界对烟烟罗实在是太不公平了。
  烟烟罗神色茫然的抬起头，听了听，然后问道：“现在是白天，还是晚上？”
  “是白天。”尽江郎回答。
  她又动了动鼻子，闻了闻空气中的味道：“这里很腥，真的是日吉津村吗？”
  “是、是的……”尽江郎依然撒着拙劣的谎言，“村民们捕到了很多的鱼，还没有来得及处理。”
  “原来是这样？”烟烟罗瞬间露出了笑容，“吓我一跳，我还以为出了什么事！”
  众人看着烟烟罗那一脸释怀的笑容，却都说不出话来。
  “大家，我回来啦！”
  众多妖怪听到烟烟罗的叫喊，纷纷驻足停留，却不知该怎么应对。
  茨木童子此刻往前走了一步，缓缓的说道：“哟，盲姬，你回来了？”
  烟烟罗一侧身，听了听对方的声音，然后问道：“是大元叔叔吗？”
  “大元……？”茨木愣了一下，“正、正是老夫。”
  雪女在一旁死死的揪着茨木的衣服，小声说道：“你别乱开口啊……露馅了怎么办？”
  “谁在说话？”烟烟罗一愣，耳朵冲着雪女侧过去，“是鸠子姐姐吗？”
  “啊我……我就是鸠子……”雪女也尴尬的说道。
  烟烟罗上前去，非常自然的挽起雪女的胳膊，说道：“鸠子姐姐，我可想你啦！你们看，我已经成为阴阳师啦！”
  她不断的扯着自己不合身的长袍，向众人说着：“以后我就可以保护大家了，再也不会有人伤害你们了！”
  众妖怪看着烟烟罗脸上那欢快的笑容，不禁被他感染了。
  “恭喜你啊！盲姬！”一个妖怪喊道。
  “是啊，是啊！恭喜了！”众多妖怪纷纷开口说着。
  烟烟罗的眼中不断洋溢出喜悦的神情，然后一一认出了村民们，和大家打成了一片。
  这是尽江郎做梦也没有想到的结果。
  他没有想到妖怪们的声音居然和村民们意外的契合，竟然丝毫没有露出破绽。
  只见烟烟罗在众人的簇拥之下慢慢向自己家走去，在走到道路尽头时，她的身上散发出一阵烟雾，然后侧耳转向村中角落里那个巨大的尸山。
  “大家捕到的鱼都堆在那里吗？”烟烟罗问道。
第477章 烟烟罗番外：秘密交易
  “是的是的！”雪女赶忙开口说道，“今天没有想到盲姬会忽然回来，早知道就提前将鱼晾晒好了！”
  “我们要吃鱼吗？”烟烟罗问。
  “吃鱼……？”雪女一愣，“你、你要吃鱼吗？”
  “嗯，我想吃鱼。”烟烟罗回答。
  “好……鸠子姐姐替你准备……”她往后退了几步，钻入人群中。
  “搞什么……”茨木童子小声问道，“天寒地冻的去哪里找鱼？”
  “要不然把海坊主杀了吃吧。”雪女冷冷的说。
  茨木一愣：“海坊主？那不是我们的伙伴吗？你这女人是变态吧？”
  “那你说怎么办？”
  “哎，算了，我现在下河去抓，给我点时间。”茨木童子转头便走。
  屋外的尽江郎拦住了他。
  “你少了一只手，游泳很危险的。无论什么时候都要以自己的安危为重。”
  “啰嗦！”茨木童子说道，“那你要怎么办？”
  “我……”尽江郎确实没有什么好办法，只能回答说，“那你一定要注意自己的安全。”
  “真啰嗦，知道了。”茨木童子将太刀插在地上，缓缓的走向河边。
  尽江郎缓缓的走到烟烟罗身旁，此刻她正在跟身边的人分享所见所闻。
  只见她拉着身材的矮小的河童说：“尾道，姐姐认识到了很厉害的前辈们哦！”
  “是、是吗？”河童不好意思的说道，“有多厉害？”
  烟烟罗侧耳听了听，然后叫道：“尽江郎前辈，你在吗？”
  “我在。”
  “我给大家介绍一下，这位是不知火家的尽江郎前辈，他是年青一代中最有威望的阴阳师，极有可能是下一代的不知火首领哦！”
  众多妖怪看了看尽江郎，鸦雀无声。
  “你、你们怎么都不惊讶？”烟烟罗问道。
  “哇……好、好厉害啊……”妖怪们纷纷开口。
  尽江郎眉头紧锁，他本想劝烟烟罗离开，可实在是开不了口。
  烟烟罗的目的是回到村中保护村民，又怎么会有离开的道理？
  他只能静静的坐在烟烟罗身边，听她分享自己的故事。
  这个妖怪甚至比他想象中还要善良，她记得村中每一个人，也关心他们每一个人的生活，这话里行间充满了烟烟罗对他们的关心。
  “奇也哥哥，你要好好的对待鸠子姐姐。”
  “元太，你要努力学汉字。”
  “洋子阿姨，下雨的时候您就别劳作了，小心您腿上的伤。”
  尽江郎缓缓的走出屋子，坐到外面的树墩上。
  他望着夕阳，听着屋内烟烟罗对众人的叮嘱。
  很快，茨木童子缓缓走来，他赤裸着上身，浑身湿透，手中提着一个鱼篓。
  “混账，真冷。”茨木咬了咬牙说道。
  “低声点。”尽江郎挥了挥手，接过了他手中的鱼篓。
  他看了看眼前这个长发湿透的男子，不由的有些疑惑：“我说，你本来是想打倒酒吞的吧？现在怎么变了？”
  “我……”茨木一愣，随即说道，“我也不知道，只是感觉那个人做的事情比杀人更有意义。”
  “是吗？”尽江郎微微笑了一下，提着鱼篓来到屋内，开口问道，“盲姬，你想要怎么吃鱼？”
  “我想吃烤鱼。”烟烟罗说道，“用棍子穿起来的烤鱼。”
  “嗯？”尽江郎微微一皱眉，“这里炊具齐全，你却要吃烤鱼？”
  “嗯！”烟烟罗带着笑容，用力点了点头，“因为烤鱼我才能够认识前辈，可那烤鱼我没有吃到，现在……我想吃上那条烤鱼。”
  几个妖怪将茨木带回的鱼简单处理了一下，便撒上山葵粉和辣椒，在火上炙烤起来。
  天色渐渐入夜，烟烟罗都没有发现任何破绽。
  鱼快烤好了，此时尽江郎却又在村口感受到了熟悉的气息。
  火神？
  他缓缓的站起身来，偷偷的来到村口，发现不知火火神面色怪异的站在原地。
  “火神，你怎么又来了？不是让你去帮我拖延时间吗？”
  火神的眼神非常复杂，他张了张嘴，却没有说话，只是从怀中掏出一封信。
  尽江郎疑惑的伸出手，将信接了过来。
  信封的正面写着「不知火九五令」六个大字，又在末端盖了家族的火漆。
  “哥，你走吧。”火神说。
  “走？”
  “带上烟烟罗和小香，离开这个鬼地方。”他咬了咬牙，缓缓的说道。
  “什么……？”尽江郎一皱眉头，“发生什么事了？”
  “土御门树的「线」很脏，他的「过去」和无数个肮脏的故事连接着，他要你杀了烟烟罗以表决心，族长也同意了。”
  听到这句话，尽江郎微微怔了一下，手中的信也差一点落地。
  他的双眼闪烁了一下，抠掉了信封上的火漆，取出了信纸，上面只有短短三行字。
  “不知火尽江郎今日与「烟之阎罗」殊途勾搭。”
  “特命杀死「烟之阎罗」以成为时间师。”
  “之前考核，全部作废。提其头颅，既往不咎。如若忤逆，视同叛离。”
  尽江郎的眼神简直要冒出火来：“天杀的土御门家，他们以为不知火家真的没有对抗他们的力量吗？若是从「线」下手，我可以从根本上抹除掉他们！”
  火神的面色依然很绝望，他顿了顿，又说道：“哥，你还记我和你说过的话吗……每一次进行考核的前辈，最后都会心性大变。”
  尽江郎听后扭头看了火神一眼，没理解他的意思。
  “而且我还说过，我不需要考核就可以成为「时间师」，你知道这是为什么吗？”
  火神连续两个问题问的尽江郎哑口无言。
  “什么意思？”尽江郎说道。
  “哥，我跟族长有一个秘密交易。”火神说道，“每逢「考核」时，我便会去物色合适的妖怪，来扰乱不知火家人的心性。”
  “什么？！”尽江郎瞪大了眼睛。
  “女性十六岁，男性二十岁，每一个不知火家的人都需要考核，而我，便负责在那时让她们见到自己生命中最重要的「人」。”火神的声音越来越小，“可每当他们杀完第九只妖怪的时候，族长的「不知火九五令」就会下发，命他们杀死指名的妖怪……后来也是我……亲手剪断了月见酒和花见月的线……这件事只有我跟族长知道……”
  尽江郎伸出微微颤抖的手，抓住了火神的肩膀：“喂……火神……你在跟我开什么玩笑……”
  “而哥你这一次的考核，烟烟罗报名了。”火神没有理会他，继续说道，“她从一开始就是来扰乱你心性的妖怪，注定要死。她只是恰好跟土御门家做了交易而已……这封「不知火九五令」并不是因为土御门家才书写的，而是老早就带在我身上……”
第478章 烟烟罗番外：聘书
  “混账！！”尽江郎一拳将火神打倒在地，脸色极度愤怒，“你是说……你让烟烟罗来「勾引」我？！”
  火神躺在地上，哀莫大于心死。
  “这一切都是为什么？！”尽江郎怒吼道，“你为什么要替族长做这些事情？！”
  火神苦笑了一下，说道：“哥，我和族长做了交易，他答应我永远不会逼你和小香成为「时间师」，但我却没想到……你自愿接受考核……”
  尽江郎这才明白为什么火神知道自己要成为「时间师」时会露出一脸失望的表情。
  他也明白了为什么整个家族中，只有小香和火神看起来颇为开朗，而剩下的人却都是提线木偶。
  可笑的是所有的「提线木偶」曾经都被剪断了「线」，而小香和火神却保持着完整的感情。
  “哥……你走吧……带上烟烟罗和小香，漂洋过海去更好的地方吧……”火神一脸悲伤的说道，“烟烟罗的「线」非常干净，她从一开始就不是坏人，你不必为了「时间师」三个字而放弃她……这个巨大的、冰冷的、像坟墓一样的家族，不应该是你的归宿。”
  尽江郎的心中「咯嘣」一声脆响，他之前所坚持的东西全部都碎裂了。
  家族？
  徐福？
  不知火？
  「杀十只妖怪的尽江郎」。
  是啊，为什么没有早点发现？
  考核的人明明是大名鼎鼎的「不知火尽江郎」，却依然是杀十只妖怪。
  考核的内容明明是负责管理历史的「时间师」，却依然是杀十只妖怪。
  为什么烟烟罗要敲碎妖怪的头颅？
  因为她根本不想让自己完成任务。
  她从一开始就知道这个阴谋，但她一直在犹豫。
  她虽然一直都是一个骗子，但她也竭尽所能的保护了自己。
  现在烟烟罗身上的疑点已经烟消云散了，尽江郎反而变成了骗子。
  他知道了一切，却无法与烟烟罗说出实情，这场拙劣的表演还要继续下去。
  这件事中烟烟罗从头到尾都是一个棋子。
  她受到土御门家的威胁，要杀死尽江郎，无奈之下只能答应了火神的请求，来接近尽江郎。
  可她始终下不了手，于是违背了土御门家的交易，土御门便屠尽了日吉津村的村民。
  两个阴阳师家族像是两个巨大的刺猬，在搏斗之中，将夹在中间的烟烟罗扎得遍体鳞伤。
  “火神，你说的对。”尽江郎咬着牙说道，“这个家族，并不是我的归宿。”
  火神缓缓的站起身来，掸了掸身上的尘土：“哥，走吧。”
  “我会走的。”尽江郎回答道，“但在那之前，我需要一切都有个交代。”
  火神忽然发现尽江郎的气息变了。
  他的双眼有些微红，整个人弥漫出一股隐隐的……妖气？
  “哥，放平你的心态！”火神失声叫道，“你现在的状态很危险！”
  “不需要，我现在感觉很好。”尽江郎脸上露出了一丝笑容，整个人的情绪竟然平淡起来。
  火神往后稍退了一步，有些不解眼前的情况。
  以人类的躯体直接成为妖怪……会有这样的先例吗？
  他似乎在某些华夏的古籍上看到过类似的事情，但他以为那些都只是天方夜谭。
  “我去跟烟烟罗交代一声，便回不知火家跟族长问个清楚。”
  尽江郎说完便转身离去了，带着一股不容拒绝的威压。
  火神感觉一切好像不太妙，只能立刻向不知火家奔去，他知道尽江郎就算原地化作妖怪也不会杀死不知火家的族人，可土御门家就不同了。
  以现在尽江郎的怒气，绝对不会放过他们的……
  ……
  回到村中，烟烟罗已经吃掉了一只烤鱼，她看起来心满意足，此刻正拿着那根鱼骨发呆，以至于尽江郎靠近她的时候，她毫无反应。
  “烟烟罗。”尽江郎叫道。
  烟烟罗一愣，随即问道：“谁？”
  “吃饱了，连我都不认识了吗？”尽江郎笑了一下。
  “尽……尽江郎前辈？”烟烟罗的神色有些疑惑。
  “嗯，你怎么样吃饱了吗？”
  “你怎么……”烟烟罗似乎有话想说，但很快就露出了一丝笑容，“我吃饱了，前辈，你呢？刚才去哪了？”
  “我刚才……”尽江郎沉吟了一下，“没什么，烟烟罗，我想带你离开这里。”
  “离开这里？”
  “没错，我们去一个谁也找不到我们的深山老林中，过打柴织布的生活。”尽江郎认真的说道，“我不在乎什么人类和妖怪的界限，只想每年和你一起看樱花坠落，一直看到我们垂垂老矣，再也睁不开眼睛，然后就牵着对方的手，躺在床上变成尸体。”
  烟烟罗的神色有些不自然，她抬起苍白的眼睛看向尽江郎的方向，角度却有限偏颇。
  “可是前辈，今年的樱花还没落完，你如何知道我们能看到明年的樱花？”
  “我说能，就是能。”尽江郎拉起烟烟罗的手，将其拥入怀中，“你知道吗？烟烟罗，你以为我是无辜的那个，是你将我卷了进来，可你才是局外人，是我把你卷进来的。”
  烟烟罗张了张嘴，没有说话，她的手放在尽江郎的胸膛之上，却摸到了他怀中的信封。
  “这是……什么？”烟烟罗问道。
  尽江郎眉头一皱，回答道：“是……聘书，是我刚刚写的聘书。我尽江之郎，想要娶你为妻。”
  “娶我……为妻？”烟烟罗张大了眼睛。
  “不错。”
  烟烟罗浑身忽然散发出浓烈的烟雾，然后笑了一下，说道：“前辈，能不能念给我听？”
  “好。”
  尽江郎将怀中的书信缓缓展开，放到烟烟罗面前，指着第一行「不知火尽江郎，今日与烟之阎罗殊途勾搭」念道：
  “不知火尽江郎，今日对烟烟罗用情已深。”
  然后又指着第二行「特书信一封，命杀死烟之阎罗以成为时间师」念道：
  “特此书信一封，盼与烟烟罗成为永世伴侣。”
  最后指着第三行「之前考核，全部作废。提其头颅，既往不咎。如若忤逆，视同叛离」一字一顿的念道：
  “生老病死，不弃不离。执子之手，与子偕老。恩爱始终，再不另娶。”
  烟烟罗笑颜如花，她目视前方静静的听着，并没有看信，那眼神中闪过一丝泪光。
第479章 烟烟罗番外：干草花环
  午夜时分，尽江郎一直看着烟烟罗睡去，才缓缓的走到村子中央。
  他抬起头看着月亮，那双眸子深红无比，身上散发出诡异的妖气。
  此刻，一个酒壶飞来，被尽江郎伸手接住。
  他抬头一看，屋顶上坐着酒吞。
  酒吞皱着眉头说道，“你发生什么事了吗？”
  “我没事，只是顿悟了。”尽江郎喝了一口酒吞的酒，说道，“我要去杀土御门树。”
  “这主意听起来不错。”酒吞从房顶上跳了下来，同样爆发出惊天妖气，“所谓「土御门」，就是打伤小香和烟烟罗的那些野郎吧？”
  “不错。”尽江郎点点头，“不知火家对我有养育之恩，此次我不对族长动手，但如果他不肯放过我和烟烟罗，那也只能不客气了。”
  酒吞微微一笑，开口说道：“我现在仿佛可以正大光明的邀请你加入「武装妖怪」了。”
  “是吗？”尽江郎不置可否的说道。
  只见酒吞背上的巨大酒葫芦缓缓涨大身形，变到一人高，一股弥漫着妖气的酒香散发出来。
  尔后他又将手指弯曲放在嘴中，吹响了口哨。
  众多妖怪听到这声口哨，从屋舍之中缓缓出现，他们的双眼在月色之下放出骇人的亮光。
  酒吞微微一笑，轻声说道：“午夜逢魔时！”
  一语过后，众多妖怪爆发出巨大妖气，让这平静的村庄都刮起了狂风。
  “我们一道去屠了土御门。”酒吞说道，“一想到有人敢打伤我的主人，我便夜不能寐。”
  尽江郎点点头，转头看向大天狗：“万骨坊和幽谷响留下，保护小香和烟烟罗，若有危险便带着她们逃离。”
  “好。”二人点点头。
  “这样好吗？”雪女微微一怔，她看了尽江郎一眼，“哥，你要闯入的是自己的家族，他们会放过你吗？”
  尽江郎听后缓缓的伸出手，看了看手腕上的花环，那颜色错落有致，虽然有些干枯，但还是很好看。
  “烟烟罗会保佑我的。”他说。
  众人弥漫着妖气，在午夜的乌云之下急速奔行。
  ……
  远在不知火家，火神正望着弦月出神。
  忽然！
  他的眉头紧紧一皱，瞬间站起身来，那脸上的惊恐之情难以言表。
  他思索了一会儿，立刻披上衣服出门去，来到了「情报之屋」。
  月见酒和花见月正在面无表情的控制红色丝线上的符咒。
  “火神？”二人一扭头，看向他，“怎么了？”
  “「线」！”火神的眼睛瞪得大大的，“有极度强大的「线」要出现了！！”
  “「线」？！”
  二人「蹭」的站起身，手同时放在了剪刀上：“在哪里？「珠之室」吗？”
  「珠之室」存放着扶桑所有的「传说封印珠」，那屋子的门口常年有大量的族人守卫，一旦发现有线飘向屋子，便会直接将其剪断。
  “不……不在「珠之室」！”火神着急的说道，“我看到那几条「线」从日吉津村一直飘向不知火家……！”
  “什么？！”
  二人从未见过如此诡异的路径，大多数「线」都是从古代飘来，可这次的「线」竟然从十五里之外的村子飘来？
  “多久？”二人异口同声的问道。
  “半个时辰！你们二人速速赶往日吉津村！”火神说道，“我留在不知火家坐镇！这次的「线」影响非常大，甚至会导致家族的毁灭，一定要将其剪断！”
  两位姐妹听后严肃的点点头，然后二话不说便出发了。
  火神也从房中拿出了大量的符咒，取出自己漆黑的剪刀，坐到家族门口。
  他心中隐约感觉这些「线」和尽江郎脱不开干系，此刻根本不能惊动族人，否则难以收场，如今只能孤零零的迎战。
  “哥……你可千万不要做出傻事，一定要活着离开这里……”
  不多久的功夫，奔走在路上的月见酒和花见月忽然感受到扑面而来的强大妖气。
  那妖气的巨大程度足以毁灭整个不知火家，她们有心应战，却根本不是对手。
  于是只能隐遁身形，到一旁藏匿起来。
  黑暗之中，二人看到双眼血红的尽江郎带领着一群杀气腾腾的妖怪直奔不知火家，由于附近的妖气太强，谁都没有注意到藏匿的二人。
  “那是……尽江郎哥哥？”月见酒诧异的问道，“他怎么变成这样了……？”
  “看来一切都跟火神说的「线」有关！”花见月回答道，“我们速速赶去日吉津村，务必要在「线」出现的时候剪断！”
  等到众妖走远，二人才重新现身，借着月色向日吉津村奔去。
  ……
  烟烟罗微微睁开了眼睛，她听到小香在自己身旁睡着了，而屋外站着大天狗和幽谷响。
  她轻轻的起身，给小香盖了盖被子，然后摸了摸她的手脚，确认她并不寒冷，又轻轻的将小香散乱在脸上的头发整理好。
  做完了这一切，她慢慢的走到门外，身上很自然的散发出烟雾。
  大天狗和幽谷响看到她之后，神色都有些疑惑。
  “怎么了，盲姬？”大天狗问道，“睡得不好吗？”
  “睡得很好，你们不冷吗？”烟烟罗裹了裹自己的衣服，“在这种夜晚还要站在我们门口，真的是辛苦。”
  “不冷。”幽谷响说，“你早点进屋吧，温度会越来越低的。”
  烟烟罗没有说话，却缓缓的坐了下来，她抬起头，好像在看月亮，但她的眼睛却始终找不到月亮的方向。
  过了一会，烟烟罗开口说道：“今晚的弦月真美，不是吗？”
  “确实很美。”大天狗点了点头，忽然感觉哪里有点问题，“你怎么知道今晚是弦月？”
  ……
  弦月就像一丝冷笑，挂在天空上不断的弯曲。
  尽江郎带领众妖奔袭在路上，心中燃起了一股不祥的预感。
  虽然马上就要到达不知火家了，但他总觉得自己忽略了什么问题。
  那个夜叉脸所说的第三句话也在他心头盘旋。
  「她的烟雾与干草花环」。
  前面两句话，尽江郎已经完全搞明白了意思，可唯独这第三句话听起来像是一句散文诗，丝毫没有猜测的方向。
  他不禁又伸出手，看了看自己手上的干草花环，那花环由粉色和黄色的花组成，错落有致。
  “能为我改变结局的人……你想说什么呢？”
  仅仅盯花环着看了一会儿，他整个人的表情就变了。
  尽江郎停下了脚步，身后所有的妖怪也都停下了。
  “怎么了？”酒吞问道。
  尽江郎思索了好一会儿，然后咽了下口水。
  他缓缓的抬起手臂，将干草花环举到酒吞面前，他面色绝望，声音颤抖的问道：
  “你说，双眼失明的人，如何能够将粉色的花和黄色的花，错落排放？”
第480章 烟烟罗番外：婚礼
  虽然已经距离不知火家一里之遥，尽江郎还是果断的回头了。
  他的面色露出绝望，眼中尽是惊慌。
  他想起村庄中所有的花环颜色全都是错落有致，一股极寒的感觉从头蔓延到脚底。
  “烟烟罗……已经到了最后关头……你还在骗我！”
  他明白了。
  所有的一切他都明白了。
  答案就是「烟雾」！
  他们想当然的以为烟烟罗的双目苍白便丢了视觉，可她却并不用眼睛看这个世界！
  那些烟雾本就是她身体的一部分！
  她会用烟雾来感知世界，用烟雾来看到一切！
  尽江郎回想起烟烟罗每次放出烟雾的时机，不禁汗毛倒立。
  所有的一切她都知道啊！
  她放出烟雾，知道尽江郎在附近，于是他们相遇了。
  她放出烟雾，看到尽江郎和大天狗在烤鱼，于是他们相识了。
  她在酒吞的巢穴中放出烟雾，她在日吉津村放出烟雾，她清清楚楚的知道一切。
  「她的烟雾与干草花环」。
  烟烟罗一直都知道，她从来没有加入不知火家，也从来没有成为「阴阳师」，她始终都是那个微不足道的妖怪。
  她知道爱她的村民们全都死了，像鱼一样的堆在村口，可就算这样，她还要挤出笑容，给妖怪们赐予名字，不让他们露出破绽。
  尽江郎以为自己在守护烟烟罗，可到头来却是烟烟罗在维护他们幼稚的谎言。
  “怪不得你说你不想要强大的力量，只想要一双能看到樱花的眼睛……这样的谎言，让你很累吧……”
  尽江郎不知道烟烟罗的烟雾到底会强大到什么程度。
  “连花的颜色都能分辨……那信上的字迹……”
  ……
  “盲姬……所以你……看得到吗？”幽谷响疑惑的问道，“你的眼睛并没有对准月亮的方向，竟然能知道今晚是弦月。”
  “你们不必叫我盲姬了。”烟烟罗笑了笑，说道，“幽谷响，大天狗，很感谢你们这段时间的照顾，是时候跟你们告个别了。”
  “什么？”二人没想到对方竟然知道自己的真实身份，但很快又发现了另一个重点，“告什么别？你要去哪？”
  “我要去一个很远很远的地方，如果运气好的话，我有可能成为人类。”烟烟罗缅怀憧憬，开心的说道。
  “不对吧？”大天狗问道，“先不说妖怪如何成为人类的问题……你若是走了，哥怎么办？”
  “他已经濒临「化魔」，这一切都是因为我。”烟烟罗苦笑了一下，说道，“我知道妖怪的一生有多苦，我绝不能让自己爱的人成为妖怪。”
  大天狗和幽谷响不是蠢人，他们都从烟烟罗的话中捕捉到了一些诡异的感觉。
  “你要做什么？”
  “尽江郎给我鱼吃，给我衣服穿，给我抓药，又给我演戏。他让我在那个寒冷的冬天活了过来，我至今都没有跟他说过谢谢。”烟烟罗又说，“但我或许能送给他一个光明的未来。”
  幽谷响皱了皱眉头，上前拉住了烟烟罗：“喂！有什么事等尽江郎回来之后再说！”
  “我等不到他回来了。”烟烟罗推开幽谷响的手，从一旁缓缓的拿起三个酒碗，放到了地上，又从不远处拿起一个酒壶。
  这酒壶便是刚刚酒吞丢给尽江郎的。
  只见烟烟罗给三个酒碗分别添满了酒。
  然后跪坐在地上，举起其中一个，冲着月亮说道：
  “我烟烟罗，一生为妖，撒谎无数，但我爱不知火尽江郎，决定嫁她为妻，决无虚假。”
  说完，她便举起酒碗，分三次将碗中的酒喝光了。
  然后又拿起第二碗。
  “我烟烟罗，杀生无数，不论坠入地狱或是化身修罗，都对不知火尽江郎至死不渝。”
  她再次分三次，将酒喝光。
  两个妖怪这才明白，分九次喝完三杯酒，分明是婚礼的一环。
  烟烟罗完成了一场单人的婚礼。
  在这漆黑的月下，在这满地是血的鬼村，她在无数幽魂的见证之下，嫁给了尽江郎。
  “我烟烟罗……”喝到第三杯的时候，她稍稍顿了一下，但还是压抑住悲伤，开口说道，“愿让尽江郎永远忘了我，这世上的伤悲仅留我一人承受即可。”
  说完，她的周身又释放出烟雾，面冲月亮的方向，缓缓的说道：“若天神同意，便立刻下雨。”
  一语过后，天上闷雷一响，竟然真的淅淅沥沥的下起了小雨。
  “谢谢……我许了这么久的愿，只有这一次真的下雨了。”
  烟烟罗苦笑一下，分三次将碗中的酒饮尽，那眼中始终含着泪光。
  “但这一次，也足够了。”
  “喂！”大天狗已经明白了烟烟罗所想，立刻说道，“你不要做傻事，有我们俩在这守着，你什么也做不成的！还是乖乖的等哥回来再说！”
  烟烟罗没有理会大天狗，只是缓缓的站起身，身上的烟雾更浓了：“万骨坊，幽谷响，你们拦不住我的。”
  还不等二人出手，烟烟罗的烟雾已经实体化，像绳子一样的将他们二人捆了起来。
  他们甚至都不知道这些烟雾是什么时候飘到自己周身的。
  烟烟罗缓缓的飘向空中，开口说道：“帮我告诉尽江郎，谢谢他，愿意在我最悲伤的时候，带着最拙劣的谎言闯进我的世界。多年以后，若他在路上见到一个人人喊打的女骗子，可能是转生后的我，凭借微弱的记忆，正在茫茫人海之中找寻他的踪迹。毕竟在他的心中……我一直都是个骗子。”
  “不行啊！”大天狗不断的挣扎着，“哥不会在乎你到底是人是妖，也不会在乎你是不是骗子！你别做傻事啊！”
  烟烟罗的眼中含着泪，嘴上洋溢起微笑。
  她想起自己第一次见到尽江郎的场景，那人吓得一动都不敢动。
  身为不知火家年青一代最厉害的阴阳师，他却连动都不敢动。
  来刺杀他的刺客就在他眼前，他却脱下自己的衣服丢给她，冒着寒风哆哆嗦嗦的走了。
  他已经很饿了，却把那条烤鱼放在了她的眼前。
  “真是个傻瓜……要是遇到骗子了可怎么办？”烟烟罗微笑一下，然后轻轻挥手。
  远处的烟雾不断凝结，化成一个巨大的刀片。
  “比起妖怪的一生，还是「时间师」的一生更加令人心神向往啊……”
  手起刀落。
  这个苍白纤瘦的身影在微弱的月光下被斩掉了头颅。
  她的身躯化作烟雾缓缓飘走，头颅安详的躺在地上。
第481章 烟烟罗番外：线
  “啊！！！！”
  不知火明日香惨叫一声，她听到院中有响声，好奇出来望一眼，却正好看到烟烟罗斩掉了自己的头颅。
  “小香！”大天狗和幽谷响也恢复了行动，赶忙上去拦住明日香。
  “放开我！放开我！烟烟罗姐姐怎么了？！”不知火明日香大声哭喊着。
  “她……她放弃了……”大天狗神色绝望的说，“面对如此苦难的生活，她选择放弃，去过更好的日子了……”
  明日香泣不成声，仰天痛哭。
  正在此刻，两个纤瘦的身影趁着月色急速奔来。
  “赶上了！”花见月和月见酒同时开口喊道。
  “谁？！”幽谷响从未见过二人，面色谨慎了起来。
  “别担心。”大天狗悲伤的说道，“是烟烟罗许愿的「天神」来了。”
  花见月从怀中掏出一把白色粉末，立刻向空中一撒，七根「线」瞬间显露出了身形。
  「线」粗细不匀，二人当机立断奔向了细的「线」。
  虽然剪断了一两根，可剩下的那几根却完全不是她们能够撼动的。
  「不舍」、「相思」、「变迁」、「忿恨」、「境遇」竟都有手指粗细。
  “快拦住它们！”
  二人大喝一声，大天狗也心领神会，立刻用翅膀刮起狂风。
  幽谷响虽然没见过这场面，但也学着大天狗的样子不断的扇动着翅膀，放出呼呼风声，让「线」降低了速度。
  二人奔向「忿恨」和「境遇」，几乎是用尽全身力气，才拿起贴满符咒的剪刀剪断了这两根「线」。
  还剩三根，二人却已经虚脱了。
  “好强烈的「线」……”
  大天狗一愣，着急的问道：“现在怎么办？这些「线」要去哪里？”
  “他们去找尽江郎哥哥了……”月见酒回过头说，“我只在历史中见过如此强烈的「线」，没想到他们二人的感情足以成为「历史」……”
  “哥的状态很不妙，如果这些「线」找到他……”大天狗面色担忧。
  “事到如今，只能指望火神了……”
  ……
  “哥！”火神降落到尽江郎面前，大声的说着，“不能再往前了！”
  “火神？”尽江郎神色一动，“你在跟踪我吗？让开，我赶时间！”
  火神半天没有等到尽江郎出现，只能从不知火家追了出来，却发现他们改变了行进路线，此刻正要回到日吉津村。
  若不加以阻拦，他便会直接撞上「线」。
  “我……不能让开！”火神掏出自己的剪刀插在地上，“哥，再往前你会疯魔的！”
  尽江郎的双眼冒出通红的精光，一根根长发居然无风自起：“火神，我已经要疯魔了！让我去见烟烟罗！”
  “她已经……”火神刚要说话，忽然感觉到了什么，回头一看，几根手指粗细的线竟然奔着尽江郎飞来。
  “糟了！”他大喝一声，“诸位妖怪！不能让那线碰到哥！他绝对会失去理智的！”
  众多妖怪跟酒吞生活已久，自然知道不知火家所说的「线」的厉害，这些平常看都看不到的东西却能有着莫大的威力。
  “那个「线」是谁的？”酒吞喃喃自语的说道，“为什么要连接尽江郎？”
  “是烟烟罗！”火神说道，“你们帮我拦住哥，我去剪断她的「线」！”
  尽江郎听到这句话，周身如爆炸一般的散发出巨大的妖气：“火神！！你敢剪断我的烟烟罗？！”
  酒吞见状不妙，立刻上前拉住了尽江郎的手臂：“喂！你现在的状态真的很不对！那些「线」不能碰到你！”
  “放开我！！”尽江郎大喝一声，头发根根竖立，只见他手臂挥动，竟然将酒吞击飞了出去。
  酒吞在空中转动身形，稳稳落地，然后摸了摸自己被打痛的胸膛。
  “什么恐怖的力道啊……你真的想成为妖怪吗？”
  众多妖怪见状不妙，立刻飞身上前将尽江郎按住。
  酒吞也重新飞身过来，死死的按住尽江郎。
  尽江郎被一群人按在地上，咬着牙说道：“火神！你不准剪断我的「相思」和「不舍」！你若是敢让我忘了烟烟罗，我会杀了你的！！”
  “对不起了哥，我是在保护你。”
  火神抬起头，看着天上的「不舍」、「相思」、「变迁」。
  这三根「线」仿佛也知道眼前的人不好对付，竟然放慢了身形，在空中犹豫了起来。
  “不要……！”尽江郎的声音软了下来，颤抖的说着，“火神！我求求你……让我记得她……我不要忘了这一切……”
  火神的面色充满了悲伤，但还是毅然决然的奔向了「变迁」，他手中的黑色剪刀亮出精光，片刻就卡住了「线」，但这根「线」格外坚硬，火神几乎是用尽了全身的力气才将它剪断。
  “啊！！！！”尽江郎大吼一声，整个人的身形似乎都变大了一些。
  众多妖怪感觉有些吃力，将近一百个妖怪竟然都按不住一个人类。
  “真是……对不起了……”酒吞咬着牙，身形也渐渐变大，他的头上长出尖角，此刻竟然现出原形。
  妖怪们也纷纷现出自己的原型，以更强大的力量按住尽江郎。
  “放开我！！放开我啊！！”尽江郎被按在地上，他的脸上都是尘土，却一直哭着大喊道，“你们听到那些「线」的哀嚎了吗？！烟烟罗在向我求救啊！！你们不要杀她啊！！”
  “哥！！”火神也含着泪说道，“烟烟罗已经死了！你要面对这一切！”
  “还给我……把那个妖怪还给我！！”尽江郎不断的挣扎着，身形渐渐变大，他的身上布满黑气，看起来格外诡异，“你们这群杂碎……为什么要让我忘了她？！她还有很多烤鱼没吃到，还有一生一世的樱花没陪我看……她到死都赤着脚，我连一双鞋子都没给她买过……为什么要让我忘了她？！”
  火神张大了眼睛看着这一切，不由得往后退了一步，若是让「不舍」和「相思」真的连接在了尽江郎身上，恐怕他真的会失去理智屠尽这附近所有人。
  “你应该早就想到了结果！不要再执迷不悟了！”火神面色悲伤的大吼一声。
  “放开我！！！”尽江郎大喝着挥动起双手，所有的妖怪统统不敌，不断被打飞出去，“把烟烟罗还给我！！把那个骗子还给我！！”
  火神知道尽江郎挣脱束缚只是时间问题，于是赶忙将剪刀贴满符咒，又冲着「不舍」飞去。
  “破！！”他大吼一声，将剪刀远远的丢出，用巨大剪刀本身的力量卡住了「不舍」，然后又飞身而出，踢向了剪刀。
  一声脆响，连「不舍」也剪断了。
  同一时刻，尽江郎处发出惊天怒吼，他竟然将所有的妖怪用蛮力震飞，然后急速飞向「相思」。
  “烟烟罗！我来救你了！！”尽江郎面色慌张的喊着。
  这个世界上已经没有任何人爱烟烟罗了，自己绝对不可以忘掉她。
第482章 烟烟罗番外：终
  “不好！”火神面色一冷，也冲着「相思」飞去。
  尽江郎一咬牙，冲着火神狠狠的挥了一下手。
  这一次挥手竟然有千万斤的力道。
  一阵巨大的掌风飞来，他被吹飞了数十米。
  等到他重重的摔在地上时，尽江郎已经和「相思」近在咫尺了。
  “来不及了……”火神艰难的抬起头，看着这一幕。
  只见那通红的「相思」竟然渐渐的化成一团人形烟雾，缓缓的伸开双臂。
  而尽江郎也伸开双臂，与那团烟雾拥抱在了一起。
  “尽江郎，你该有更好的人生。”红色身影缓缓说道。
  尽江郎的表情终于舒缓下来，他抱着一团烟雾，像拥抱住了整个世界。
  下一秒，整个「相思」都融入了尽江郎的身体。
  他默默的低下头，没了声音。
  酒吞此刻赶忙走到火神身边将他扶起来，看着尽江郎的方向，开口问道：“现在是什么情况了？”
  “该做的咱们都做了……剩下就看「时间」如何修复这一切了……”火神缓缓的说。
  一刻钟，两刻钟。
  尽江郎整整站了半个时辰都没有任何反应。
  这让众人一度以为他出了什么问题。
  “第一次出现这种情况……”火神皱着眉头说，“难道是因为还剩一根「线」没有剪断吗？”
  话虽这样说，可就算火神也不知道留下一根「线」会产生什么样的问题。
  忽然，尽江郎抬起头来。
  他身上的黑气瞬间挥散不见，一双眼睛也变回了漆黑的颜色。
  “咦？”他扭头看了看附近的众妖，“你们怎么了？”
  众人也看了看他，不由得面露疑惑，谁都不敢先开口说话。
  “我们……你怎么样？”酒吞问道。
  “我怎么样？”尽江郎微笑了一下，“我很好啊，你们怎么都一脸痛苦的样子？刚才酒吞和火神切磋了吗？”
  “我……”火神捂着自己的胸膛，试探性的开口问道，“你这是要去哪？哥？”
  “我去拿那个妖怪的头颅啊。”尽江郎指了指日吉津村的方向，“这不是「考核」的内容吗？听说她已经被杀了，虽然不是我下的手，但「考核」应该也算通过了吧。”
  听到尽江郎用「那个妖怪」这种称呼，众人终于放下心来。
  看来他已经完全忘记了。
  从此刻开始，他便是没有爱情的「时间师」了。
  “你们若是有空，就跟我一起去吧。”尽江郎说道，“十五里地，就当去郊游了。”
  “哦，好……”众人面面相觑，点了点头。
  “真好。”尽江郎伸了个懒腰，缓缓说道，“下次等烟烟罗回来，我就是「时间师」了，不知道她会不会吃惊呢？”
  刚要动身的众人，听到这句话却愣在了原地。
  “哥你说……谁？”火神问。
  “烟烟罗啊。”尽江郎将手放在自己的胸膛上，“我好思念她，想马上见到她，可不知她远行什么时候才会回来。”
  “远行吗……？”
  火神缓缓的抬起头，仰望着漆黑的星空。
  「时间」到底是什么东西？
  为什么它会将一切修复成最合理的样子呢？
  烟烟罗没有死，只是远行了。
  仅仅是这个简单的理由，却让尽江郎停止了妖化，也让两大家族的战争停止了。
  「时间」真的有自己的思维吗？
  火神苦笑着摇了摇头，如果有机会，自己一定要去跟「时间」做朋友，然后握一握他的手。
  看看他到底是个什么样的人。
  ……
  三百三十七年后。
  今年又是没有等到烟烟罗的一年。
  尽江郎坐在房间中出神。
  她是不是离开的太久了？
  尽江郎已经想不起烟烟罗的样貌，也想不起她的声音了。
  他们之间到底发生过什么事？
  她又为何决定要远行呢？
  尽江郎已经什么都想不起来了。
  可不知为何，自己仍然很思念她。
  如果有可能的话，真的希望再听听她的声音，哪怕是一句话也好，哪怕只是个幻觉也好。
  只要那个声音再度响起，自己定然能够回忆起一切……
  正在此时，尽江郎的手机响了。
  拿起一看，上面写着「捣蛋鬼」。
  “喂？”
  “尽江郎哥哥！！”小香的声音从另一头传来。
  “有话就说，我很忙。”
  “嘿嘿……哥哥，虽然我知道你很忙……但，你认识一个叫「杜羽」的人吗？”
  “认识啊。”尽江郎不假思索的说道。
  “认识？！”小香发出了一声尖叫，“你怎么会认识杜羽前辈啊？你们怎么认识的？！”
  尽江郎撇了撇嘴，没好气的说道：“小香，你回来一共两天的时间，跟我念叨「杜羽」这个名字已经几十万遍了，现在想忘都忘不掉，别提多难受了。”
  “啊……是这样吗？”明日香愣了愣，“不对啦哥哥！我是想问问你，你有没有见过杜羽前辈啊？你和他有没有发生过什么故事？”
  尽江郎无奈的摇了摇头，自己妹妹的想法总是这么天马行空：“你傻了吗小香？我连华夏都没去过，能和他发生什么故事？”
  “那……哥哥，你能来一趟吗？”明日香试探性的问道。
  “来一趟？去华夏？”尽江郎眨了眨眼，“为什么？”
  “这里有点特殊情况……可能需要你来处理一下……”不知火明日香说道，“所以你能不能「刷——」的一下就过来呢？”
  “「刷——」的一下肯定是不行了，我还有很多事需要处理，总之我尽快吧。”
  “太好啦！”
  尽江郎正要挂电话，不知火明日香却又说到：“啊对了哥哥……你要是发现我骗你，不会打我吧？”
  “打你？”尽江郎露出了一丝笑容，说道，“那倒不会，不知道为什么，我并不讨厌骗子。”
  挂掉电话之后，尽江郎缓缓的站起身来。
  漂洋过海去华夏吗？
  想想也是个不错的主意。
  自己在这个沉闷的家族里待了太久，是时候看看外面的风景了。
  可是「漂洋过海」这个词……好像很久以前跟谁说过。
  跟谁呢？
  “嗯，算了，想不起来了。”尽江郎拿起自己的剪刀，背在了背上，“既然妹妹有求，那就早点出发吧。”
  这一天，不知火尽江郎正式从扶桑出发。
  离开了空无一人的房间之后，一阵微风从窗外吹进。
  “少族长！”一个族人拿着通缉令敲了敲门，却没发现尽江郎的身影。
  “奇怪，出门了吗？”
  他四下望了一下，只能轻轻的把通缉令放在尽江郎的桌上。
  “算了，等少族长回来再处理这件事吧。”
  通缉令上是一个年轻女孩，她的眼睛炯炯有神，露出一脸坏笑。
  通缉令的下方写着：
  “注意，专骗阴阳师的人类少女欺诈师现身。”
  （番外完）
第483章 小番外三则
  「哀家」
  “我说，小瑶，你能不能别玩那个球了？”后土没好气的说道，“老娘好不容易来找你玩，你就一直在玩球。”
  西王母正在自己的闺房里用爪子拨弄眼前的一个草球，不知道为什么，她一看到这个东西就想拨弄。
  听到后土的话，西王母一愣，回头问道：“你刚才说什么？”
  “别玩球了啊！”后土又说道。
  “不是……你刚才叫自己什么？”西王母的瞳孔放大了一些，问道。
  “「老娘」啊。”后土不解的说道，“有什么问题吗？”
  西王母四肢着地跳了一下，来到后土身边，她的尾巴翘起来，一脸激动的说道：“「老娘」，听起来好大气啊！”
  “啊？嘿嘿……是吗？”后土摸着鼻子笑了一下，“我都十五岁了，是时候有自己的称呼了，我很喜欢这个「老娘」啊。”
  “我也很喜欢！”西王母开心的说道，“我以后也叫自己「老娘」吧！”
  “那怎么行？”后土明显露出了一丝嫌弃的表情，“「老娘」可是我的专属称呼，你自己再去想一个！”
  “我……”刚刚才化形的西王母哪里能想出这种称呼？
  她犹豫了一会，对后土说道：“后土，你帮我想一个吧，要像「老娘」一样大气的。”
  “我？”后土的脸上露出了一丝为难的表情。
  毕竟连「老娘」这个称呼也不是她自己想的，只能结结巴巴的说道：“呃……那、那个……那你得给我一点时间，我得回去想想，下次来找你玩的时候告诉你吧。”
  后土匆匆的跟西王母打了招呼，便回到了部族中。
  要说「想称呼」这种事，还是得拜托两天前刚刚加入的「国家男族」，那个首领看起来像是个很有想法的人。
  “咦？老大？”国家男族的首领见到后土之后开心的问道，“怎么样？现在感觉自己像个女人了吗？”
  “先、先别管那个……”后土思索了一下说道，“你那里还有没有「称呼」了？再给我说一个。”
  “还要称呼啊？”首领似乎有些疑惑，“给谁的称呼？”
  “就……”后土想了想说，“一个地位极高的女人，所有人都要参拜的那种。”
  “地位极高的女人？”首领挠了挠头，“在我们老家，这种人一般都叫自己「哀家」啊，可是你问这个做什么？”
  “「哀家」吗？”后土眨了眨眼，“嘿嘿，这个好……”
  ……
  「玉兔精」
  “玉兔就是大羿哥？！”一个杜羽诧异的喊着。
  “按照现在的情况来看……确定是了。”董千秋无奈的说，“这就是「玉兔精」传说出错的原因吧。”
  “说的也是啊……如果让大羿哥去勾引唐三藏的话，那画面实在太美，太开放了。”杜羽摸着下巴说道，“不行的话让大羿哥化形之后扮上女装试试吧，说不定有奇效……”
  “奇效个头。”小七在一旁没好气的说，“你自己想想有可能吗？”
  “可是大羿哥为什么会变成玉兔啊？”杜羽皱着眉头，一脸的不解，“这到底是哪个兔崽子搞的鬼？连战其胜也干不出这么奇葩的事儿啊。”
  “这就不知道了。”董千秋摇摇头。
  杜羽无奈的叹了口气：“千秋姐你先和我说说玉兔精的故事吧，我来想办法。”
  董千秋点点头，娓娓道来：“传说中玉兔捣药时犯了错，被嫦娥仙子责怪了一句，她便赌气来到凡间，化作天竺公主。她要吸取玄奘的元阳，来晋升太乙上仙，却被孙悟空识破，险些打死，最后关头让太阴星君收走了……”
  “不是，这个传说一开始就进行不了啊。”杜羽说，“这兔子也太玻璃心了，责怪一句就离家出走了？要是大羿哥的话估计会主动跪搓衣板，怎么说也不可能离家出走的。”
  “那你想怎么样？”
  “咱们得安排个新兔子去嫦娥那儿实习。”杜羽回答说，“你们认识兔子精吗？”
  董千秋微微摇了摇头，她这九百年都没出过门，更别说认识兔子精了。
  “呃我……”小七似乎有话想说，但还是改口道，“算了……”
  杜羽感觉到小七貌似有什么办法，于是拍了拍她：“小七，咱们可是一家人啊，有什么事你得说出来，如果这事儿你办得好，我给你申请一套最好的绘画工具。”
  “真的？”
  “真的。”
  小七思索了一会儿，又为难的说道：“其实我……之前有个闺蜜是兔子精的。”
  “闺蜜？”杜羽感觉到这句话好像有点问题，“你的闺蜜是兔子精，那你是什么东西？”
  “我……我……我是人啊！”小七慌忙的开口说道，“谁说人不能跟兔子做朋友了？”
  “说的也是……反正有点奇怪吧。”杜羽说道，“你继续说，你那个朋友愿意来帮忙吗？”
  “那我说不好……她的脾气非常大的，我们那些朋友们没有一个敢惹她……”
  “脾气很大的兔子？”杜羽问道。
  董千秋摇摇头，说：“杜羽，我觉得不妥，咱们的任务需要求稳，找来的外人一定要配合我们才行，还是再看看别的人选吧。”
  “不……她简直太合适了！！”杜羽一脸坏笑的开口说道，“脾气这么大的兔子才符合要求啊！”
  “哎？”
  杜羽坏笑着跟小七说道：“小七，你快联系你那个闺蜜，跟她说现在有一个让她吃唐僧肉的机会，问她敢不敢来？”
  ……
  「传送设备」
  “这次「精卫填海」完成的不错，小战。”何所以背着手，微笑着说道，“我们的任务就是建立一个更好的世界，所以你的做法无可厚非。”
  战其胜却面无表情，从一旁拿起一张纸画了起来。
  他画了一张石床，又画了很多方块。
  “这是什么？”何所以问道。
  “老何，我想要制作点东西。”战其胜说，“你能帮我么？”
  何所以接过图纸，不明所以。
  “这是做什么用的？”
  战其胜意味深长的看了何所以一眼，然后说道：“如若猜想的不错，这套机关可以让人借助我的力量降临到传说中。而另外的设备也可以借助我的力量观察传说中的动向。”
  “借助你的力量？”何所以深邃的眼眸微动，然后笑了一下，“你本人就在这里，又何必要借助你的力量？”
  “可我要是死了呢？”战其胜问道，“我若是困在传说中，回不来了呢？”
  何所以仍然微笑，没有答话，他明白战其胜另有所指。
  “传说总要有人干预的。”战其胜冷冷的说，“就算有一天我真的不在了，也需要有人干预。”
  何所以笑着点了点头：“也对，那我立刻去办。”
第484章 小番外二则
  「偶像」
  钟离春狠狠的一挥手，震退了眼前的几个恶鬼。
  那些恶鬼从未想过这条街上还有这么厉害的人物，纷纷跑走了。
  此时她才伸出手，将地上的小姑娘扶了起来。
  小姑娘看起来七八岁，刚刚在被一群恶鬼殴打，这场面让她想起了小夏，故而出手救了她。
  “还能动吗？”钟离春问道。
  “能……”
  小姑娘满脸是伤，不断的流着鼻血，可她却没哭，只是抿着嘴唇说道：“谢谢大姐头。”
  钟离春环视了一下四周，发现此处格外破败：“这是什么地方？”
  “大姐头，这里叫「里黄泉」。”小姑娘说道。
  “里黄泉？”钟离春第一次听说这个地方，刚才追着一个看起来很有钱的恶鬼抢劫，竟然误打误撞来到了这里？
  “这里是传说中度过奈何桥，却不想投胎的人所住的地方哦……”小姑娘给钟离春解释道。
  “不想投胎的人？原来如此……听起来很适合我呢。”
  “大姐头，你也是这条街上的人吗？”
  “那倒不是。”钟离春摇摇头，又看了看眼前这个七八岁的姑娘，问道，“你呢？为什么不投胎？”
  “因为我……”小姑娘神色黯然，“我生下来就是怪物，母亲因我难产而死，父亲也把我视作不详，我没有可以回去的地方了……”
  “那你就开始一段新的人生，不好么？”
  “新的人生……”小姑娘微微摇了摇头，“在这儿，不是也很好吗？这里没有人管我，也不用吃饭穿衣，只是和活着的时候一样，总有人打我罢了。况且老天爷对我不薄呀，让我遇到了大姐头。”
  “你……能不能别叫我大姐头？”
  小姑娘神色倔强，抹了抹脸上的鼻血，瞬间变成了一个大花脸：“不，你就是我的大姐头！你救了我的命，以后我就拜在你的码头下了！”
  钟离春微微一思索，对小姑娘说：“如果你要以现在的状态活在这世上，便永远不要指望他人。”
  “大姐头是说……让我修炼自己的力量？”小女孩的面色有些为难，“可我毕竟年幼，又是一介女子，在这「里黄泉」终日受人欺辱……”
  “「女子」又如何？”钟离春打断她说道，“女子能上战场，女子能辅佐君王。若你有心，便召集这条街上所有受难的女子，组成自己的力量，那时便没有人可以欺辱你们了。”
  这句话似乎给小女孩开拓了一个新的思路。
  “女子军队……？”小姑娘眨了眨眼睛，“那你会来当我们的大姐头吗？”
  “不会。”钟离春果断的摇了摇头，“我在寻人，所以不能久留。”
  小姑娘有些不舍的点了点头：“那……大姐头，我能知道你的名字吗？”
  “钟离春。”
  “钟离春大姐头……”小姑娘把这个名字记在了心里。
  “你呢？”钟离春问道。
  “我叫若女。”
  钟离春伸出纤细的手指摸了摸下巴：“弱女？这个名字听起来实在是太弱了，我给你改个名字吧。”
  「神笔马良」
  “大事不好了！”曲溪跌跌撞撞的跑进杜羽的房间，一把就推开了门。
  杜羽正躺在床上看手机，吓了一大跳。
  “我靠？！”杜羽愣了一下，“曲溪，你是不是应该敲门啊？”
  “杜羽……我、我闯祸了！”曲溪神色慌张的说，“刚才直播结束，我正常下播，却忽然发现婴宁没有跟着回来！”
  “啥？！”
  婴宁一直都是曲溪的「贴身保镖」，可这次却没有跟着回来？
  杜羽意识到事情的严重性，一下子从床上跳了起来：“你把婴宁丢在历史中了？”
  他赶忙披上外套，慌慌张张的向外走去：“现在是什么情况了？能直接降临把婴宁带回来吗？”
  “现在直播设备正在冷却，一个小时之内不能回去了。”
  “那就用我的传送门！”杜羽说道，“你还记得具体时间吗？”
  还不等走到大厅，董千秋就神色严肃的走了过来。
  “杜羽……出事了！！”董千秋叫道，“我在传说管理局工作一千年都没见到这么诡异的情况……”
  杜羽微微一怔：“怎么了，千秋姐？”
  董千秋拉着杜羽，一直走到大厅，指着一个屏幕说：“我们的设备居然收录了一个「童话故事」！”
  “呃……”杜羽虽然隐约猜到了什么，但还是开口问道，“什、什么童话？”
  “是「神笔马良」啊！”董千秋的面色十分疑惑，“在我的记忆中，这个童话分明是1950年左右一个华夏作家写下的，可它为什么会收录在我们的设备里？”
  杜羽盯着那屏幕看了看，不由得面色为难。
  画面中，一个酷爱绘画的小男孩居然捡到了一只通体翠绿的毛笔。
  传说正式开始。
  可那毛笔却不是万能的，虽然画风有风，画水有水，可是画别的就都不灵了。
  传说正式报错。
  “谁、谁说作家写的童话……就是编的呢？”杜羽尴尬的笑着，“说不定这就是真的啊……”
  曲溪一脸的愧疚，也实在不知道该怎么办了。
  “你说这是真的？”董千秋眨了眨眼，“可我怎么看那支毛笔有点眼熟啊……”
  “别管那些了……咱们赶紧降临去抢毛笔、不，赶紧去修复传说吧……”
  ……
「最终彩蛋」
  不知火明日香猛地睁开双眼，呼吸急促。
  她看了看身旁安睡的杜羽，慢慢的坐了起来，轻轻的抱住自己。
  她白色的睡衣已经被汗水打湿，仿佛做了什么可怕的梦。
  “阿香，你怎么了？”杜羽也缓缓睁开双眼，打开台灯。
  昏暗的灯光照映出一个格外温馨的小房间。
  这个房间种满花草，墙上贴了不少杜羽和明日香搞怪自拍的照片。
  床头柜上放了一个华美的信封，用繁体字写着「杜羽夫妇亲启」。
  “老公……”阿香的神色有些不安，“我没事……”
  “是生病了吗？”杜羽担忧的伸出手，摸了摸阿香的额头，那额头上有微微的细汗，但是并不烫。
  “我没有生病，只是做梦了。”阿香低声说道，“我做了好奇怪的梦……”
  “哦，做噩梦了吗？”杜羽坐起身来，披上了外套，“是不是在担心白天的事？你放心，那个抢我方向盘的恶人已经魂飞魄散了，他打不过我。”
  “嘿嘿……我倒不担心白天的事，我知道那个恶人肯定打不过老公。只是最近做的梦越来越奇怪了，那些梦很真实，让我对自己的记忆一度产生怀疑……”
  “真实的梦？”杜羽的眼中冒出一丝火光，整个人都严肃起来了。
  “我梦到咱们一起去过好多地方哦，居然还见到了传说中的伊邪那岐和伊邪那美、见到了传说中的白素贞，甚至还有华夏的女娲大神。”不知火明日香的神色非常疑惑，“我梦到咱们俩经历过很多生死瞬间，老公你曾经用生命保护过我，我也用生命保护过你。”
  “你说什么？”杜羽微微一皱眉，仿佛想到了什么。
  难道那些破碎在时空裂缝中的记忆，飘了七年，此刻正在慢慢聚拢吗？
  还是说因为自己离阿香实在太近，导致她沾染了时空的记忆？
  毕竟那些记忆的主人都是阿香啊。
  如果无数个阿香的记忆全部聚拢，那她能够抵抗得住吗？
  杜羽扶着阿香的肩膀，非常严肃的盯着她的双眼，然后问道：“阿香，告诉我，你有没有任何一丝难受的感觉？”
  “那倒没有……”阿香不好意思的摇摇头，“有些梦一醒来就会忘掉，可是有些梦却至今记得呢……就好像那些是真实发生过的事情一样……”
  “原来如此吗……”杜羽这才放下心来，看来不是所有的记忆都会留存，能够让阿香记住的只是某些重要的桥段罢了。
  “也幸亏有这些梦的原因，我每一天醒来，都比昨天更爱你一点。”阿香坏笑一下说道。
  “你可真是吓死我了，阿香。”杜羽苦笑一下，缓缓躺了下来，“既然如此就早点睡吧，明天一大早还要出发呢。”
  “噢！对啊！”阿香从床头柜上拿起那个信封，又小心翼翼的拜读了一番，“尽江郎哥哥和烟烟罗姐姐……嘿嘿！”
  杜羽笑着叹了口气，说道：“咱们可是自驾游去扶桑参加婚礼，我这司机睡不醒的话，你可要负全责哦。”
  “哎呀你别睡啦！”阿香拍了拍杜羽的后背，“你快起来陪我聊聊天呀！你说烟烟罗姐姐为什么作为一个妖怪，会嫁给阴阳师呢？这里面会不会有什么阴谋诡计呀？”
  杜羽扬了扬眉毛，说道：“阴谋诡计？你们「不知火家」在所有阴阳师家族中的地位可以说是微不足道，难道会有什么大家族利用小妖怪来杀大舅哥吗？别逗了，我估计那妖怪根本就没看出来大舅哥是阴阳师，哈哈。”
  “你！”不知火明日香气鼓鼓的撅起嘴，“我们家族虽然很小，但我们也有努力的修行呀！再说了……不管家族大小，阴阳师就是阴阳师！烟烟罗姐姐肯定是因为尽江郎哥哥人好，所以才决定要嫁给他的！”
  “好好好。”杜羽点点头，“麻烦这位阴阳师大人早点睡，明天一早还要赶路呢。”
  ……
  杜羽的面包车飞在路上，一脸的无语。
  他的副驾驶坐着阿香，可后面一排坐着战其胜和婴宁，再后面一排坐着董千秋和曲溪。
  他车的后面，还跟着一辆车，坐着除了阿香和尽江郎之外的昔日「圣七杰」。
  “不是，我没明白……”杜羽从后视镜里看了看座位上的众人，“你们这群人凭什么打扰我和小香的二人世界啊？还有，后面那辆车又是怎么回事？”
  “我最近老是做梦。”战其胜撇着嘴说道，“我感觉我认识那个「不知火尽江郎」，要去确认一下我们是不是前世的朋友。”
  “那婴宁呢？”
  “小战在哪我就在哪。”
  杜羽无奈的叹了口气，又看了看董千秋和曲溪：“董局长，你不是驳回了我的请假吗？我正准备旷工呢，如今怎么连你也跟出来了？”
  “没错。”董千秋点点头，“你的请假被驳回了，阴魂管理局虽然有婚假，但是没有「参加别人婚礼」的假。我也不能让你旷工，否则你就被开除了，所以我这次要出来跟着你，监督你工作。”
  “你这局长也太可怕了，旷工都要跟着……”杜羽摇摇头，又看向曲溪，“那妹妹你为何跟来？”
  “我怕你欺负阿香。”
  “你……！”
  杜羽深叹一口气：“原本以为能趁着这个功夫跟阿香好好玩一番，结果多了十多个跟屁虫啊……”
  「滴滴滴」！
  一阵喇叭声响起，开车的刘伶醉醺醺的探出头来：“杜羽，快开啊！我迫不及待要去尝尝清酒了！”
  “知道了知道了！”杜羽不耐烦的说道，“酒驾还这么嚣张……也幸亏是仙界法律没这条……”
  “嘿嘿嘿！”阿香捂着嘴笑了起来，“哥哥这次可要吓坏啦！虽然请柬上只写了你我二人，可是我们却去了十多个人呢！”
  “这还不够他惊讶的呢。”杜羽也忽然露出了笑容，“既然「不知火家」在扶桑根本没什么发展前景，不如把他们都拉过来上班！看起来尽江郎和烟烟罗都是不错的人，以后就跟我混了吧。”
  董千秋没好气的嘟囔一句：“说的跟你是局长一样……”
  两辆面包车迎着朝阳，在空中缓缓的飞去。
  （终）